1	Многочисленные исследования показали, что потеря обоняния является серьезным симптомом, который требует тщательной дифференциальной диагностики.
2	Имеются убедительные доказательства того, что нарушение обоняния является не столько признаком патологии полости носа и околоносовых пазух, сколько проявлением нейродегенеративных заболеваний.
3	Некоторые пациенты с выявленным вирусом SARS-CoV-2 имеют неврологические симптомы.
4	Большинство из них не специфичны - головная боль, головокружение, усталость, миалгия.
5	Небольшой процент пациентов с инфекцией COVID-19 имеют судороги, нарушение сознания, а наличие 2019-NCoV РНК было обнаружено в спинномозговой жидкости.
6	Представлены данные о развитии новых симптомов заболевания, в виде аносмии и дисгевзии.
7	Статья посвящена вопросам медицинской реабилитации детей с последствиями перинатального поражения центральной нервной системы (ЦНС).
8	Важным и принципиальным аспектом медицинской реабилитации детей с перинатальной патологией является минимизация приема лекарственных препаратов, в связи с этим у детей первого года жизни ведущая роль отводится немедикаментозным методам воздействия.
9	Важными задачами медицинской реабилитации детей с перинатальной патологией являются: улучшение кровоснабжения и обменных процессов в ткани головного мозга, нормализация центральной и периферической регуляции мышечного тонуса, улучшение нервно-мышечной проводимости, стимуляция психомоторного развития.
10	В данном случае ведущее значение имеют технологии кинезитерапии: массотерапия, лечебная гимнастика, рефлекторная кинезитерапия по В. Войте; фитбольная гимнастика, метод тренировки тонких пальцев, сухая флотация и др. Наряду с методами физической реабилитации активно используются методы физиотерапии, что позволяет повысить эффективность лечения.
11	Анализ литературы показал, что применение современных немедикаментозных технологий у детей с перинатальной патологией ЦНС и их внедрение в практику позволяет значительно повысить эффективность медицинской реабилитации таких детей.
12	Оценить влияние ограничений на авиаперевозки на риск импорта тяжелого острого респираторного синдрома коронавируса 2 (SARS-CoV-2).
13	Мы извлекли данные о пассажиропотоке по всей глобальной сети авиакомпаний, а также даты введения ограничений на поездки и наблюдения за первым случаем коронавирусной болезни (COVID-19) в каждой стране или территории из общедоступных источников.
14	Мы рассчитали эффективное расстояние между каждым аэропортом и городом Ухань, Китай.
15	Мы моделировали риск импорта SARS-CoV-2, оценивая вероятность выживания, выражая среднее время импорта как функцию эффективного расстояния.
16	Мы рассчитали относительное изменение риска импорта при трех различных гипотетических сценариях, каждый из которых привел к различным объемам пассажирских перевозок.
17	Мы выявили 28 стран с импортированными случаями COVID-19 по состоянию на 26 февраля 2020 года.
18	Время прибытия вируса в эти страны варьировалось от 39 до 80 дней с момента выявления первого случая в Ухане.
19	Наш анализ относительного изменения риска показал, что стратегии сокращения глобального объема пассажирских перевозок и введения ограничений на поездки еще в 10 узловых аэропортах были бы одинаково эффективны в снижении риска импорта SARS-CoV-2; однако это снижение очень ограничено при близком к нулю медианном относительном изменении риска.
20	Гипотетические вариации в наблюдаемых ограничениях на поездки были недостаточны для предотвращения глобального распространения SARS-CoV-2; дальнейшие исследования должны также рассмотреть путешествия по суше и морю.
21	В нашем исследовании подчеркивается важность укрепления местного потенциала для мониторинга заболеваний и борьбы с ними.
22	Оценить эффективность иммуномодулирующего препарата на основе мурамилпептидного состава в лечении пациентов с хроническим генерализованным пародонтитом.
23	В исследование включены 40 пациентов с хроническим генерализованным периодонтитом.
24	В контрольной группе лечение состояло из инструкций по гигиене полости рта, профессиональных процедур гигиены полости рта и корневого скаллинга, в то время как в основной группе обычный протокол лечения сочетался с внутримышечными инъекциями мурамилпептидного состава.
25	Исследование показало значительное уменьшение воспалительных симптомов в периодонтальных тканях в группе состава мурамилпептида.
26	Мурамилпептидный состав повышает порог защиты тканей от постоянно присутствующих микробных скоплений у пациентов с заболеваниями пародонта, что дает возможность исключить токсические противомикробные препараты и / или антибиотики (или уменьшить их дозировку).
27	Упрощенная система классификации трахомы была опубликована Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ) в 1987 году.
28	Эта система предназначена для использования неспециалистами, работающими на общинном уровне, и включает пять признаков, каждый из которых может присутствовать или отсутствовать в любом глазу: (i) трахоматозный трихоз; (ii) помутнение роговицы; (iii) трахоматозное воспаление - фолликулярное; (iv) трахоматозное воспаление - интенсивное; и (v) трахоматозное рубцевание.
29	Хотя эти признаки не являются ни полностью чувствительными, ни совершенно специфичными для трахомы, они являются важными инструментами для выявления групп населения, нуждающихся в вмешательстве для ликвидации трахомы как проблемы общественного здравоохранения.
30	В 2018 году на 4-й глобальной научной конференции ВОЗ по трахоме в определение одного из признаков - трахоматозного трихоза - были внесены поправки, исключающие трихоз, поражающий только нижнее веко.
31	В настоящем документе представлена система с внесенными в нее поправками, обновлен ее формат, приводятся сведения о ее использовании и определяются вопросы, являющиеся предметом текущих дискуссий.
32	21 января 2020 года город Тайчжоу, Китай, сообщил о первом случае импортированной коронавирусной болезни 2019 года (COVID-19), и впоследствии число случаев быстро возросло.
33	Для организации экстренного реагирования правительство Тайчжоу 23 января 2020 года создало новый штаб по профилактике и борьбе со вспышкой COVID-19, координируя деятельность различных правительственных учреждений.
34	Были выявлены и помещены на карантин люди с высоким риском заражения COVID-19, а также вероятные и подтвержденные случаи заболевания.
35	Правительство закрыло общественные места и ограничило собрания.
36	Комиссия по здравоохранению Тайчжоу поделилась информацией о выявленных пациентах с COVID-19 и вероятных случаях с затронутыми учреждениями.
37	Чтобы своевременно отслеживать и поддерживать тесные контакты с подтвержденными случаями, Тайчжоуский центр по контролю и профилактике заболеваний провел эпидемиологические исследования.
38	Медицинские учреждения или местные центры по контролю и профилактике заболеваний сообщали о подтвержденных случаях в национальный Центр по контролю и профилактике заболеваний.
39	Тайчжоу, город в провинции Чжэцзян с населением около 6 миллионов жителей, к 23 января 2020 года сообщил о 18 подтвержденных случаях COVID-2019, что заняло третье место в мире по количеству случаев после городов Ухань и Сяогань в провинции Хубэй.
40	В общей сложности к 1 июня 2020 года в Тайчжоу было зарегистрировано 146 подтвержденных случаев (85 импортированных случаев и 61 случай передачи через общины) и ни одного случая смерти от COVID-19.
41	В период с 16 февраля по 1 июня 2020 года не было зарегистрировано ни одного подтвержденного случая заболевания.
42	Выявление и управление импортированными случаями и людьми, подверженными риску инфицирования, своевременный обмен информацией, ограничение собраний и обеспечение сотрудничества между различными агентствами были важны в борьбе с COVID-19.
43	Материал и методы.
44	В исследование был включен 51 пациент с эпилепсией в возрасте от 7 до 15 лет.
45	Дети были разделены на четыре группы в зависимости от назначенного лечения.
46	Первая группа по изучению
47	(Реамберин достоверно повышает эффективность работы на 19-21%, а степень работоспособности на 8-12% по сравнению с пациентами контрольных групп.
48	Анализ влияния препарата, содержащего сукцинат, на слуховую память показал, что объемы кратковременной и долговременной памяти в 1,8 и 1,3 раза соответственно выше, чем в контрольных группах.
49	Таким образом, добавление реамберина в лечение детей с эпилепсией следует считать клинически обоснованным и перспективным.
50	Цель работы - определить объективную возможность достижения цели программы ОМС - защиты конституционных прав граждан на получение бесплатной качественной и доступной стоматологической помощи на основе анализа потенциала врачей в области стоматологии.
51	В исследовании использованы материалы государственных статистических годовых отчетов Министерства здравоохранения Российской Федерации, формы.
52	30 и нет.
53	14-МЕД (CHI).
54	Адаптированная нами система сбалансированных показателей послужила инструментом для эффективного анализа процесса развития кадрового потенциала врачей в области стоматологии.
55	Инкорпорирующим фактором для достижения стратегической цели системы CHI являются результаты анализа практико-ориентированных факторов потенциала врачей-специалистов-стоматологов на 3,88 балла, а объективная возможность внедрения CHI в области стоматологии составляет 77,6 процента.
56	Данный показатель позволяет измерить степень успешности системы CHI в настоящем и будущем и предназначен для управления как инструмента принятия решений в процессе управления персоналом.
57	Цель исследования - оценить результаты 40 сосудистых операций, выполненных с использованием роботизированной хирургической системы da Vinci.
58	С января 2013 года по сентябрь 2019 года в отделении сосудистой патологии и гибридных технологий Центра сосудистой и гибридной хирургии выполнено 40 роботизированных сосудистых операций.
59	Из них 31 вмешательство выполнено по поводу окклюзии аорто-подвздошного сегмента и 9 - по поводу удаления аневризмы инфраренального отдела брюшной аорты.
60	Пациенты были произвольно разделены на 2 группы: в 1-ю группу вошли пациенты, которым выполняли аорто-бедренное шунтирование при атеросклеротическом стеноокклюзионном поражении аорты и подвздошных артерий, во 2-ю группу - пациенты, которым выполняли аневризмоэктомию с линейным протезированием брюшной аорты.
61	В общей сложности плановые робот-ассистированные операции были успешно выполнены в 38 (95%) случаях.
62	Конверсия в лапароскопический доступ потребовалась у 2 (5%) пациентов.
63	Среднее время создания анастомоза с брюшной аортой составило 51 минуту (диапазон 30-90 мин), при аорто-бедренном шунтировании - 42 4,75 мин, при аневризмоэктомии с линейным протезированием брюшной артерии - 83 5,00 мин.
64	Средняя кровопотеря составила 316 (диапазон 50-1000) мл, что составило 280 209 мл и 438 322 мл для I и II групп соответственно.
65	За исключением одного случая, все пациенты провели 24 часа в отделении интенсивной терапии для последующего перевода в специализированное отделение.
66	Средняя продолжительность пребывания в стационаре составила 9,8 дня.
67	У одного пациента в раннем послеоперационном периоде наблюдалось кровотечение из центрального анастомоза, и он был экстренно прооперирован из лапароскопического доступа.
68	У 4 (10%) пациентов развились нелетальные осложнения, которые лечили консервативно.
69	В течение 30-дневного периода наблюдения летальных исходов, тромбозов и инфекций протезов не наблюдалось.
70	С практической точки зрения к основным преимуществам использования робот-ассистированного комплекса можно отнести минимальную хирургическую травму, снижение кровопотери, широкий спектр высокоточных движений манипуляторов, трехмерную визуализацию с 5-кратным увеличением, что позволяет достаточно быстро создавать сосудистый анастомоз в очень плотных пространствах тела.
71	Наш опыт применения лапароскопической робот-ассистированной хирургии продемонстрировал целесообразность применения данной методики для лечения патологии аорто-подвздошного сегмента.
72	Исследование убедительно показало наличие негативных тенденций в обеспечении медицинских стоматологических организаций материально-техническими средствами.
73	Так, в 2014-2018 гг. базовый показатель прироста финансовых ресурсов, выделяемых на эти цели, составил всего 15,96%.
74	Соответствующее значение по обновлению лекарственных средств и перевязочных материалов составило 12,28%, по реагентам и химическим веществам, стеклу, химической посуде - 6,62%, выявлено снижение затрат на медицинские инструменты и продукты питания.
75	Реальная сумма расходов на обновление инвентаря за 1 рабочий день на 1 врача по профилю стоматологии и стоматологического гигиениста должна соответствовать 2067,16 руб., что в 3,49 раза превышает выделенные финансовые ресурсы.
76	Стоматология до сих пор не входит в число приоритетных направлений здравоохранения с точки зрения финансирования.
77	В таких условиях медицинские стоматологические организации не могут удовлетворить растущую потребность населения в качественной стоматологической помощи.
78	Интеграция новых технологий в повседневную стоматологическую практику диктует необходимость формирования новых стандартов и перечня расходов материально-технических запасов при оказании медицинской и диагностической помощи в области "стоматологии".
79	Цель нашего исследования - оценить отдаленные результаты реимплантации корня аорты в протез (техника Florida Sleeve) по сравнению с реимплантацией аортального клапана в протез (техника David) при хирургической коррекции аневризм восходящей аорты, сопровождающейся сопутствующей аортальной недостаточностью.
80	В одноцентровое слепое проспективное рандомизированное исследование, проведенное с 2011 по 2015 г., включено 64 пациента с аневризмами восходящего отдела аорты и аортальной недостаточностью.
81	Пациенты были рандомизированы на 2 группы: 1-я группа - реимплантация корня аорты по методике Florida Sleeve (группа FS) и 2-я группа - реимплантация аортального клапана по методике T. David в модификации David I (группа D).
82	Группы статистически не различались по исходному клиническому профилю.
83	Общая 7-летняя выживаемость в группе ФС и группе D составила 83% и 85,6% соответственно (p 0,98).
84	Оценка конкурирующих рисков смертности от сердечно-сосудистых или других причин не выявила различий.
85	Свобода от протезирования аортального клапана в отдаленном периоде наблюдения составила 92,8% и 85,8% для группы ФС и группы D соответственно (р 0,4).
86	Согласно полученным данным, техника клапансохраняющей операции не является предиктором ни летальности (ОР 0,98 (95% ДИ 0,23-4,15), р 0,98), ни протезирования аортального клапана (ОР 2,03 (95% ДИ 0,40-14,63), р 0,40) в отдаленном периоде наблюдения.
87	Реимплантация корня аорты внутри протеза по методике Florida Sleeve позволяет упростить и ускорить процедуру реконструкции корня аорты у пациентов с аневризмами корня аорты и сопутствующей аортальной недостаточностью, демонстрируя отдаленные результаты, сопоставимые с результатами методики David.
88	Цель исследования - оценить содержание метаболита витамина D
89	(25 (OH) D В исследование были включены 47 человек в возрасте от 20 до 22 лет с кариесом и низким уровнем 25 (OH) D3 в сыворотке крови.
90	Контрольную группу составили 13 человек с индексом DMFT 0,00 [0,00; 0,00] и нормальным содержанием сыворотки 25 (OH) D3.
91	Количество антимикробного пептида кателицидина LL-37, секреторного иммуноглобулина А, липополисахарида, связывающего белка (LBP) определяли в ротовой жидкости с использованием комплектов реагентов ELISA, а содержание промежуточных продуктов перекисного окисления липидов, таких как малондиальдегид (TBA-активные продукты) и уровень общей антиоксидантной активности оценивали спектрофотометрически.
92	Снижение концентрации 25 (OH) D3 в сыворотке крови регистрировалось преимущественно у лиц с индексом DMFT более 9,0.
93	У пациентов с кариесом при концентрации 25 (OH) D3 в сыворотке крови ниже 30 нг / мл наблюдалось снижение значений секреторного иммуноглобулина А, липополисахарид-связывающего белка, кателицидина и уровня общей антиоксидантной активности, сопровождающееся увеличением количества промежуточных продуктов лиопероксидации в ротовой жидкости.
94	Курсовой прием нативного раствора витамина D АкваДтрим (Холекальциферол) приводил к нормализации значений некоторых иммунных и биохимических показателей (кателицидин ЛЛ-37, секреторный иммуноглобулин А, ЛБП ротовой жидкости) и восстановлению баланса в системе "перекисное окисление липидов - антиоксиданты".
95	Полученные результаты свидетельствуют о целесообразности оценки уровня 25 (OH) D
96	В настоящее время нет данных о росте заболеваемости новой коронавирусной инфекцией (COVID-19) или о более тяжелом течении заболевания у пациентов с эпилепсией.
97	Однако, учитывая высокую распространенность эпилепсии среди пациентов после 60 лет, увеличение бремени соматической коморбидности среди людей с эпилепсией, а также необходимость постоянного доступа к противоэпилептическим препаратам (ПЭП) и ухода за пациентами с эпилепсией, существует ряд важных проблем во времени относительно ведения эпилепсии во время пандемии COVID-19.
98	В статье обсуждаются основные принципы ведения эпилепсии во время пандемии COVID-19: необходимость соблюдения режима; важность соблюдения режима ПЭП с учетом лекарственных взаимодействий; переключение пациентов на внутривенные формы ПЭП при необходимости.
99	Во всем мире растет число пациентов с COVID-19, а также увеличивается число пациентов с неврологическими проявлениями новой коронавирусной инфекции.
100	Патогномоничным для COVID-19 является наличие цефалгического синдрома, инфекционно-токсической энцефалопатии, гипо- и аносмии и ageusia.
101	Индуцирование патологического аутоиммунного ответа способствует развитию синдрома Миллера Фишера и Гийена-Барре.
102	Гиперэргическая реакция с генерацией так называемого "цитокинового шторма" провоцирует мультисистемные геморрагические осложнения, такие как болезнь Кавасаки и острая некротизирующая геморрагическая энцефалопатия.
103	Существует также особая форма инсульта, связанного с COVID-19.
104	Практически все пациенты после COVID-19 жалуются на сильную усталость, эмоциональную лабильность, а иногда имеют признаки астенико-нейротических, тревожно-фобных расстройств и апато-абулических синдромов, которые требуют проведения реабилитационных мероприятий, а также курсов восстановительной нейротрофической и ноотропной терапии.
105	Определить связь между наличием государственного медицинского страхования и своевременностью и результативностью медицинской помощи и катастрофическими расходами на здравоохранение у травмированных пациентов, нуждающихся в хирургическом вмешательстве в третичном госпитале в Гане.
106	Мы рассмотрели медицинские карты пострадавших пациентов, которым потребовалось хирургическое вмешательство в Учебной больнице Комфо Анокье в 2015-2016 гг., и извлекли данные о социально-демографических и травматических характеристиках, исходах и наличных платежах.
107	Мы определили катастрофические расходы на здравоохранение как 10% от отношения наличных платежей пациентов к годовому доходу семьи.
108	Мы использовали многофакторный регрессионный анализ для оценки связи между наличием страхования в рамках национальной системы медицинского страхования в сравнении с отсутствием страхования и временем до операции, больничной смертностью и опытом катастрофических расходов на здравоохранение, с поправкой на потенциально противоречивые переменные.
109	Из 1396 пациентов, включенных в наше исследование, 834 (60%) были застрахованы через национальную систему медицинского страхования.
110	Время до операции и смертность статистически не различались между застрахованными и незастрахованными пациентами.
111	Медиана наличных платежей застрахованных пациентов (309 долларов США) была меньше, чем у незастрахованных пациентов
112	(503 долл. США;
113	Национальная система медицинского страхования нуждается в укреплении для обеспечения лучшей защиты от финансовых рисков и повышения качества обслуживания пациентов с травмами, требующими хирургического вмешательства.
114	В статье описаны 4 случая аутопсии миокардита у пожилых пациентов с подтвержденной коронавирусной инфекцией.
115	Приведены данные морфологического исследования образцов сердца и детальная характеристика инфильтрата миокарда.
116	Проведено иммуногистохимическое исследование с типированием клеточного инфильтрата.
117	Тот факт, что лимфоцитарный вирусный миокардит может развиться при COVID-19, морфологически и иммуногистохимически подтвержден.
118	Особенностями миокардита при COVID-19 являются развитие первого на фоне коронарита и возможность его сочетания с лимфоцитарным эндо- и перикардитом.
119	В данной статье представлена библиографическая информация, относящаяся к саратовскому периоду жизни Александра Николаевича Бакулева, его научной и практической деятельности на кафедре госпитальной хирургии Саратовского медицинского университета под руководством основателя кафедры Сергея Ивановича Спасокукоцкого, оказавшего ключевое влияние на становление А.Н. Бакулева как хирурга и ученого.
120	Эффективность нейрометаболической терапии у пациентов с различными стадиями дисциркуляторной энцефалопатии оценивали в зависимости от выраженности когнитивных нарушений.
121	С помощью ряда исследований (тест рисования часов, тест MMSE, тест Спилбергера-Ханина, тест Бурдона и когнитивные вызванные потенциалы (пик Р300)) проанализированы когнитивные функции 60 пациентов пожилого возраста (средний возраст - 61,3 12,4 года) с различной степенью хронической ишемии головы головного мозга и дисциркуляторная энцефалопатия I-III стадий.
122	В зависимости от схемы лечения пациенты были разделены на 2 группы: 34 (основная группа) получали цитофлавин в схеме лечения по 2 таблетки 2 раза / день в течение 2 мес.
123	Группу сравнения составили 26 пациентов, получавших базисную терапию без цитофлавина.
124	У большинства (81,7%) пациентов выявлены когнитивные расстройства различной степени тяжести.
125	Включение Цитофлавина в схему лечения улучшило показатели нейропсихологических тестов (концентрация и стабильность внимания, показатели памяти, снижение реактивной тревожности и сглаживание признаков деменции), о чем свидетельствует положительная динамика теста CVP (сокращение латентного периода и увеличение амплитуды пика Р300 и, как следствие, снижение коэффициента латентности / амплитуды).
126	Метаболический синдром - это комплекс взаимосвязанных нарушений углеводного и жирового обмена, а также механизмов регуляции артериального давления и функции эндотелия, в основе которых лежит снижение чувствительности тканей к инсулину.
127	Поэтому ведущим компонентом, патофизиологической основой и объединяющим фактором большинства симптомов, описанных при метаболическом синдроме, является резистентность периферических тканей к действию инсулина, что тесно коррелирует с большинством метаболических нарушений.
128	Следует подчеркнуть, что практически все компоненты метаболического синдрома являются установленными факторами риска развития сердечно-сосудистых заболеваний.
129	Вероятность развития метаболического синдрома увеличивается с возрастом.
130	В статье обсуждается возможность представления метаболического синдрома как геронтологической проблемы.
131	В последние годы появились новые перспективы, связанные с использованием лазерного излучения различных длин волн в ультрафиолетовом (365 нм) и зеленом спектре излучения (525 нм).
132	Высокая распространенность трофических язв ног обусловливает необходимость поиска более эффективных методов консервативного лечения.
133	Обследовано 102 пациента с трофическими язвами ног и ХВН.
134	Они были разделены на 3 равные группы с помощью простой рандомизации.
135	Пациенты контрольной группы получали только традиционную консервативную терапию; группа сравнения - традиционную консервативную терапию и внутривенное лазерное облучение крови (ИЛБИ) (- 635 нм); основная группа - традиционную консервативную терапию и курс лазерной терапии (ЛТ) различной длины волны.
136	Более значимое улучшение клинического состояния произошло под влиянием курсового применения комбинированной лазерной терапии различной длины волны у пациентов с трофическими венозными язвами ног.
137	По сравнению с пациентами, получавшими традиционную консервативную терапию и в сочетании с ИЛБИ 635 нм, увеличилась скорость репаративной регенерации трофических язв, сократилось время очищения трофических язв от девитализированных тканей.
138	Данные компьютерной капилляроскопии показали, что положительный эффект лазерного воздействия на все участки микроциркуляции лежит в основе его терапевтической эффективности.
139	В статье рассматриваются вопросы применения генно-инженерного препарата для стимуляции ангиогенеза как компонента комбинированного лечения осложнений ишемической формы синдрома диабетической стопы, приводятся сравнительные результаты применения терапевтического ангиогенеза у пациентов, у которых невозможно выполнить оперативную реваскуляризацию пораженной конечности, а также дается подробное описание методики комбинированного лечения пионекротических осложнений синдрома диабетической стопы.
140	В исследование включено 62 пациента с пионекротическими осложнениями синдрома диабетической стопы Вагнера III-IV степени.
141	Пациенты были разделены на две группы.
142	Пациенты 1 группы после незначительной ампутации стопы получали стандартную базисную терапию и местную обработку раны стопы антисептиками и современными повязками.
143	Пациенты второй группы, помимо базисной терапии, дополнительно получали комбинированное лечение, которое проводилось в два этапа и включало урокиназу, сулодексид и венотоническое средство.
144	Местное лечение раны стопы проводили с помощью двухэтапной вакуумной терапии.
145	Обе группы были далее подразделены на подгруппы A и B.
146	Больным в подгруппах В обеих групп с целью профилактики прогрессирования ишемии конечности дополнительно назначался генно-инженерный препарат Неоваскулген для стимуляции ангиогенеза.
147	Пациенты подгруппы А обеих групп не получали данный препарат.
148	Непосредственные результаты оценивали на 1-е, 7-е и 14-е сутки лечения по динамике изменения субъективной симптоматики, цитограммам раневой поверхности, уровню парциального давления кислорода в капиллярной крови тканей стопы, необходимости выполнения повторной некрэктомии.
149	Отдаленные результаты оценивали по динамике изменения дистанции безболезненной ходьбы, максимальной дистанции ходьбы, лодыжечно-плечевого индекса, линейной скорости кровотока по большеберцовым артериям и парциального давления кислорода в капиллярной крови пораженной конечности на 6, 12 и 36 мес после проведенного лечения, сохранности конечности и выживаемости пациентов в течение 3 лет.
150	Пандемия новой коронавирусной инфекции, вызванной SARS-CoV-2, заставила пересмотреть методы реабилитации пациентов с неотложными состояниями, в том числе неврологию.
151	Совет экспертов неврологов и реабилитационных терапевтов собрался для разработки единых подходов к ведению пациентов, перенесших инсульт, на основе обсуждения практического опыта и с учетом научной информации о COVID-19, которая была доступна на момент проведения заседания.
152	Инсульт - тяжелое инвалидизирующее состояние, требующее максимальных реабилитационных усилий на всех этапах оказания медицинской помощи.
153	В условиях эпидемии коронавируса SARS-CoV-2 процесс медицинской реабилитации и маршрутизация пациентов с инсультом претерпевает серьезные изменения.
154	Сочетание COVID-19 и инсульта требует новых подходов к реабилитации и ведению пациентов.
155	В ходе совещания была разработана резолюция, в которой специалистами была сформулирована тактика медицинской реабилитации пациентов с инсультом и COVID-19 на первом и втором этапах.
156	Приведены аргументы о важности и целесообразности проведения мероприятий медицинской реабилитации на третьем этапе и выявлена необходимость продолжения консультаций по указанной теме.
157	Измерение толщины пленки композитного цемента Variolin Esthetic ("Ivoclar-Vivadent", Лихтенштейн) и микрогибридной композитной эмали ("Micerium", Италия) проводилось в соответствии со стандартами ISO 4049: 2009 с усилием нагрузки 5 кг.
158	При снижении усилия нагрузки до 5 кг все материалы показали увеличение толщины пленки; толщина пленки композитного цемента Variolin Esthetic была изменена с 23 мкм (при 15 кг) до 32 мкм (при 5 кг), а толщина пленки микрогибридной композитной пленки Эмаль - с 39 мкм (при 15 кг) до 102 мкм (при 5 кг).
159	После предварительного нагрева толщина пленки была изменена с 23 мкм (при 15 кг) до 44 мкм (при 5 кг).
160	Анемия у пожилых пациентов может рассматриваться как гериатрический синдром, который ухудшает качество жизни, функциональный статус, снижает автономию и влияет на прогноз.
161	Анемия связана с другим гериатрическим синдромом, таким как слабость, саркопения, падения и переломы, дефицит витамина D, деменция и другие.
162	Наиболее распространенной является железодефицитная анемия.
163	Чаще всего у пожилых людей причинами его развития являются хроническая кровопотеря и недоедание.
164	Лабораторными критериями, подтверждающими железодефицитную анемию, являются снижение гемоглобина, микроцитоз, низкое содержание железа в сыворотке крови и ферритин.
165	Это является основой для введения препаратов железа, среди которых выделяют двух- и трехвалентные.
166	Трехвалентные препараты железа наиболее предпочтительны у пожилых пациентов, поскольку обладают лучшей переносимостью и меньшей частотой побочных эффектов при сопоставимой эффективности с двухвалентными препаратами.
167	Однако, несмотря на успешное применение лития в лечении аффективных расстройств на протяжении почти 40 лет, механизмы его терапевтического действия до сих пор недостаточно изучены.
168	В обзоре представлена и обобщена современная литература о применении лития в лечении аффективных расстройств, а также его влиянии на клеточную физиологию, с отдельным описанием влияния этого иона на функционирование нервной ткани и ионно-молекулярных механизмов.
169	Как известно, полное успешное выздоровление у пациентов, перенесших инсульт, происходит только в 8% случаев, 20% нуждаются в постоянном уходе.
170	Использование инновационных реабилитационных технологий, а именно "пороговой" низкочастотной транскраниальной магнитной стимуляции, позволит ускорить процесс восстановления нарушенных функций, повысить самостоятельность в повседневной жизни и, соответственно, качество жизни.
171	Материал и методы.
172	В исследование были включены 93 пациента в возрасте от 49 до 68 лет на 2-3-е сутки ишемического инсульта.
173	1-я (основная) группа
174	(У пациентов 1-й (основной) группы выявлено увеличение линейной скорости кровотока по внутренней сонной артерии на стороне поражения на 18,1% по сравнению со 2-й (контрольной) группой.
175	(Включение низкочастотной транскраниальной электромагнитной стимуляции в комплексную реабилитацию приводит к регрессу двигательных расстройств, снижает уровень тревоги и депрессии, улучшает повседневную активность и, как следствие, качество жизни.
176	Ночная работа обеспечивает десинхронизацию биоритмов, нарушение мелатонина-продуцирующей функции и ускоренное старение шишковидной железы.
177	Одним из перспективных геропротекторов, восстанавливающих синтез пинеального мелатонина является AEDG (Ала-Glu-Asp-Gly) пептид.
178	Пептид AEDG увеличивается в 1,7 раза экскреции 6-сульфатоксимелатонина (6-SOMT) в моче людей среднего возраста.
179	Кроме того, пептид AEDG нормализовал циркадные часы и гиперэкспрессию генов Csn1e в лейкоцитах в 1,9-2,1 раза и увеличивает гипоэкспрессию гена Cry2 в лимфоцитах периферической крови в 2 раза у людей с пониженной функцией эпифиза, производящей мелатонин.
180	Геропротекторный эффект пептида AEDG основан на его способности восстанавливать эпифизную функцию мелатонина с помощью регуляции экспрессии циркадных генов человека.
181	Хирургическое лечение грыж межпозвонковых дисков с высокой степенью миграции (за пределами позвоночной ножки) - сложная проблема без однозначного решения.
182	В данной рукописи мы сравниваем эффективность транспедикулярной эндоскопии и стандартной дискэктомии в лечении пациентов с этим заболеванием.
183	Материал и методы.
184	28 пациентов были разделены на две группы: 1-я группа - 13 пациентов после транспедикулярной эндоскопической секвестрэктомии, 2-я группа - 15 пациентов после дискэктомии.
185	Транспедикулярная эндоскопическая секвестрэктомия обеспечила значительно лучшие интраоперационные параметры (длина разреза, кровопотеря, время операции)
186	(Транспедикулярная эндоскопическая секвестрэктомия оптимальна при грыже межпозвонковых дисков с высокой степенью миграции за счет быстрого послеоперационного восстановления и отсутствия осложнений.
187	Хирургическая политика в лечении пациентов с сочетанной клапанной патологией и ишемической болезнью сердца является чрезвычайно важной проблемой современной кардиохирургии.
188	С появлением передовых методик и в связи с усовершенствованием старых в последние десятилетия появились новые подходы к лечению данной категории пациентов.
189	В статье представлен обзор современных публикаций по проблеме хирургического лечения пациентов с сочетанием выраженной клапанной патологии, требующей хирургической коррекции, и ишемической болезни сердца, требующей реваскуляризации миокарда.
190	Приведены данные о современных стратегиях лечения пациентов с сопутствующей патологией, а также сравнение различных подходов и влияние выбранной методики на исход лечения.
191	Материал и методы.
192	Сто двадцать шесть пациентов с РС были рандомизированы на прием фампридина в двойном слепом режиме
193	(Доля пациентов со сниженным временем теста t25f по сравнению с исходным уровнем составила 31,7% в группе фампридина, что выше, чем в группе плацебо - 3,0%
194	(Фампридин улучшает ходьбу у пациентов с РС.
195	Российский продукт фампридин продемонстрировал благоприятный профиль безопасности.
196	На сегодняшний день появились описательные результаты клинико-морфологического исследования новой коронавирусной инфекции COVID-19, в основном легких.
197	Однако в других органах, в первую очередь в сердечно-сосудистой системе, наблюдаются существенные структурные изменения, которые приводят к полиорганной дисфункции и способствуют летальному исходу.
198	Проанализировать танатогенетическое значение новой коронавирусной инфекции COVID-19 в разных возрастных и гендерных группах и описать основные морфологические проявления в различных органах.
199	Ученые провели комплексный анализ 700 вскрытий болезни людей от новой коронавирусной инфекции COVID-19, который включал изучение грубых изменений, отраженных в протоколах вскрытия и отчетах судебно-медицинской экспертизы, а также микроскопических изменений, обнаруженных при гистологическом исследовании органов.
200	Иммуногистохимия (ИГХ) с использованием мышиных или кроличьих антител к CD34, CD68, EMA, i67, каспазе-3 и VEGF использовалась в некоторых наблюдениях.
201	Основной причиной смерти была новая коронавирусная инфекция COVID-19.
202	Острая дыхательная и легочная сердечная недостаточность и полиорганная дисфункция стали ведущими танатогенетическими механизмами в COVID-19.
203	Сердечно-сосудистые заболевания, сахарный диабет и ожирение были наиболее распространенными заболеваниями у пациентов с COVID-19.
204	Наиболее выраженные изменения легких при COVID-19 определялись с преобладанием множественных тотальных двусторонних поражений нижних долей легких, что проявлялось вирус-индуцированными изменениями паренхимы и стромы, а также нарушениями микроциркуляции.
205	Острые дисциркуляторные и ишемические изменения в органах паренхимы преобладали в повреждении тканей, вызванном вирусом.
206	Изменения в различных органах у умерших от новой коронавирусной инфекции COVID-19 стереотипны и включают проявления вирус-индуцированного действия и системного воспалительного ответа с преимущественно микрососудистым изменением, что приводит к развитию коагулопатий и, соответственно, к тотальной гипоксии.
207	В статье рассмотрено влияние пандемии COVID-19 на психическое здоровье населения, выделены основные психогенные и соматогенные психические расстройства, связанные с COVID-19.
208	Описаны клинические особенности коморбидного ПТСР.
209	Представлены факторы риска для психического здоровья работников здравоохранения.
210	Предложены психотерапевтический и психофармацевтический подходы.
211	Классификация ВОЗ опухолей пищеварительной системы (ВОЗ, 5-е издание, 2019) представляет новые положения по морфологическим, молекулярно-генетическим и терапевтическим аспектам гепатоцеллюлярной карциномы (HCC).
212	Эта классификация по сравнению с изданием 2010 года претерпела существенные изменения.
213	Исключена недифференцированная карцинома (МКБ-0: 8020 / 3).
214	Система ступеней TNM вводит дополнительные градации.
215	На основании новых данных были определены типы и подтипы HCC (scirrhous, clear cell, steatohepatic и др.) в зависимости от мутаций генов по МКБ-11.
216	Изменения в классификации имеют важное не только теоретическое, но и прикладное значение.
217	Они представляют ценность для онкологов и патологов.
218	Успехи, достигнутые в лечении больных ишемической болезнью сердца (ИБС) после острого коронарного синдрома и кардиохирургических вмешательств, требуют разработки новых, более передовых методов их реабилитации.
219	Это связано с персистенцией метаболических нарушений в глубоко ишемическом миокарде у пациентов с ишемической болезнью сердца даже после восстановления кровотока по коронарным артериям хирургическим или эндоваскулярным методами в связи с развитием феномена "оглушения" и гибернации.
220	Обнаружение развития собственной адаптации к феномену ишемии открывает новые возможности в коррекции метаболизма ишемического миокарда, что значительно повышает эффективность послеоперационной реабилитации пациентов.
221	Обследовали 120 пациентов, рандомизированных в 3 группы (по 40 человек в каждой): основную и две контрольные, сопоставимые по основным клиническим проявлениям заболевания.
222	Усовершенствованные методики физических тренировок с включением интервальных циклических тренировок впервые в кардиологии на беговых дорожках и сенсорных треках и лечебной гимнастики в тренажерном зале (ежедневно, 5 раз в неделю, по курсу 10 процедур) были выполнены пациентам 1-й контрольной группы.
223	У пациентов 2-й контрольной группы использовались терапевтические процедуры, улучшающие обменные процессы в ишемическом миокарде: усиленная наружная контрпульсация, общий сухой воздушный диоксид углерода, инфракрасная матричная лазерная терапия.
224	Реабилитация с помощью комплекса вышеуказанных физических тренировок и факторов, восстанавливающих обменные процессы в ишемическом миокарде, проводилась пациентам основной группы.
225	Методы обладали кардиопротекторным эффектом и усиливали адаптацию миокарда к ишемии.
226	Наибольшие антиишемические, антиангинальные, антигипоксические эффекты были достигнуты у пациентов основной группы по сравнению с контрольными группами.
227	Что может быть связано с коррекцией метаболических нарушений и развитием кардиопротекции ишемического миокарда.
228	Следствием этого является значительное увеличение реабилитационного эффекта от улучшения тренировок сердечно-сосудистой системы.
229	Достигнутый результат обусловлен интеграцией усовершенствованных кардиотренировочных методик и пакета процедур, направленных на кардиозащиту и метаболическую адаптацию миокарда к ишемии, который включал усиленную наружную контрпульсацию, общий сухой воздух углекислым газом и инфракрасную матричную лазерную терапию.
230	Установить значимые ассоциации между гипертонией и наличием и тяжестью распространенных заболеваний полости рта у подростков.
231	Проведено перекрестное исследование с участием 130 подростков, из которых были сформированы 2 группы, сопоставимые по полу и возрасту.
232	(Гипертонические подростки были значительно правоподобны для того чтобы иметь зубоврачебный кариес
233	(50.
234	(77% против 32 (49%), Результаты показывают, что гипертония у подростков связана с более плохим здоровьем полости рта.
235	Это целесообразно учитывать при разработке синергетического подхода к медицинскому сопровождению этих пациентов, направленного на снижение сердечно-сосудистого риска в долгосрочной перспективе.
236	Carotid intima-media thicness (CIMT) - это паттерн двойной линии, измеряемый от lumen-intima до интерфейса media-adventitia.
237	Измерение CIMT с помощью ультразвука B-режима может обнаружить ранние изменения артериальной стенки.
238	Цель исследования - измерить КИМТ при манифестированном атеросклеротическом заболевании и найти связь с существующими факторами риска.
239	В исследование было включено 657 пациентов с ишемической болезнью сердца (ИБС), из них 66,1% мужчин (469 чел.), 33,9% женщин (241 чел.).
240	Средний возраст пациентов составил 64,72 года (55,6-73,8).
241	Измерение КИМТ (максимальной и средней) проводили с помощью ультразвукового исследования В-режима, на продольном взгляде, на множественных сегментах без бляшек на уровне общей сонной артерии, на дальней стенке, с обеих сторон.
242	Был проведен многофакторный регрессионный анализ для оценки независимых факторов ТИМТ, когда в анализ были включены факторы риска, возраст и пол.
243	Среднее значение максимальной КИМТ составило 0,96 мм (0,52-1,4), среднее значение средней КИМТ - 0,88 мм (диапазон 0,61-1,15) и среднее систолическое артериальное давление 133,21 мм рт. ст. (108,03-158,39).
244	Повышенная КИМТ выявлена у 75,7% пациентов (502 чел.).
245	Курение было установлено в качестве независимого фактора риска повышения КИМТ с отношением шансов (ОШ) 4,7 (95% ДИ; 0,67-5,32) и сахарным диабетом с ОШ 1,6 (95% ДИ; 0,47-2,16).
246	Диабет и курение независимо связаны с повышением CIMT.
247	Таковы предварительные результаты национального обследования 657 больных ишемической болезнью сердца.
248	В статье представлено проспективное исследование эндоваскулярной эмболизации яичниковых вен у пациенток, страдающих первичным варикозным расширением вен малого таза, с оценкой непосредственных и отдаленных результатов, а также наблюдения в течение 1 года.
249	Цель нашего исследования - всесторонняя клинико-инструментальная оценка эффективности эндоваскулярной эмболизации у женщин с варикозным расширением вен малого таза.
250	В одноцентровое исследование включено 29 пациенток с варикозным расширением вен малого таза, которым была проведена эмболизация вен яичников с использованием микроспиралей, в 5 случаях процедура была дополнена введением пенного склерозанта.
251	Технический успех эндоваскулярной окклюзии яичниковых вен составил 100%.
252	Двум женщинам сразу после операции было проведено повторное вмешательство: в одном случае - резекция яичниковой вены и во втором - репозиционирование микроспиралей.
253	В отдаленном периоде одному пациенту в связи с рецидивирующими рецидивами выполнена повторная эмболизация с последующей забрюшинной резекцией яичниковой вены.
254	Результаты клинических методов обследования свидетельствуют об уменьшении интенсивности проявлений варикозного расширения вен малого таза по шкале клинической тяжести тазовых вен и визуальной аналоговой шкале, а также улучшении качества жизни женщин.
255	Эндоваскулярная окклюзия яичниковых вен является высокоэффективным, минимально инвазивным и безопасным методом лечения пациенток с некомпетентными овариальными венами.
256	Эндоваскулярное лечение может рассматриваться как метод выбора при лечении первичной формы варикозного расширения вен малого таза.
257	Проанализированы особенности позвоночной боли (ПБ) и качество жизни женщин в постменопаузе в зависимости от количества и локализации переломов позвоночника (ПБ).
258	Установлено, что интенсивность боли в грудном и поясничном отделах позвоночника по индексу боли McGill была достоверно выше у пациентов с двумя и более Ф по сравнению с женщинами без переломов, а также отсутствие различий у пациентов с одним Ф.
259	Большинство показателей 11-компонентной числовой рейтинговой шкалы в грудном отделе позвоночника были достоверно выше только у женщин с двумя и более ФВ.
260	У пациентов с переломами грудного отдела позвоночника большинство показателей ДП, измеренных на этом уровне, были достоверно выше контрольных показателей, в то время как у пациентов с переломами поясничного отдела позвоночника большинство показателей не отличались от соответствующих показателей у лиц без переломов.
261	Достоверных различий показателей качества жизни по опроснику Eurool-5D у женщин старшего возраста в зависимости от количества и локализации Ф не выявлено, а у пациентов с 2 и более Ф выявлены нарушения параметров повседневной активности по опроснику Roland-Morris.
262	Цель исследования - изучить динамику качества жизни пациентов с ишемической болезнью сердца до и после имплантации коронарного стента в зависимости от типа стента и пола пациента.
263	Проведен анализ динамики качества жизни у 120 пациентов с ишемической болезнью сердца.
264	Пациенты были разделены на две равные группы по 60 человек в каждой.
265	Пациенты 1 группы были подвергнуты имплантации голых стентов, в то время как пациенты 2 группы получали стенты, покрытые зотаролимусом в качестве антипролиферативного средства.
266	Контрольную группу составили 60 человек, не страдающих ишемической болезнью сердца и сопоставимых по возрасту и полу.
267	Качество жизни исследовалось до имплантации стента и через 6, 12 и 24 мес с помощью опросника SF-36.
268	Установлено, что показатели качества жизни до стентирования коронарных артерий были выше у мужчин, чем у женщин.
269	Однако после имплантации стента гендерных различий выявлено не было.
270	Динамика показателей качества жизни пациентов после имплантации немелованных металлических стентов в течение 6 мес имела положительное и быстро прогрессирующее отрицательное течение, тогда как имплантация стентов, покрытых антипролиферативным препаратом зотаролимус, в течение 12 мес сопровождалась положительным и медленно прогрессирующим отрицательным течением.
271	Цель исследования - совершенствование видов хирургического вмешательства при выполнении биопсии кистозных образований больших размеров нижней челюсти методом цистотомии.
272	Обследовано 44 пациента и выполнены операции: 12 - с амелобластомой, 14 - с опухолью кератоксистона, 18 - с зубной кистой.
273	Все пациенты имели сохраненный зуб в полости кисты.
274	Для гистологической верификации кистозных образований больших размеров необходимо выполнить цистотомическую биопсию с сбором костной ткани и фрагментов оболочки методом эпителизированного лоскута.
275	Цистотомическая биопсия методом эпителизированного лоскута позволяет значительно сократить реабилитационный период и позволяет принять решение о выборе дальнейшего метода хирургического лечения.
276	Существует недостаток всеобъемлющей теории о том, как основание черепа влияет на развитие морфологии черепа лица.
277	Благодаря современным технологиям томографии можно получить более достоверную информацию о положении основных костей черепа.
278	Цель исследования - проанализировать анатомические и морфологические особенности клиновидной и вомерной форм и их взаимосвязь у пациентов с различными типами черепа.
279	Исследовали результаты конусно-лучевой компьютерной томографии (КЛКТ или КТ) 120 взрослых пациентов.
280	Образец был разделен на три группы в зависимости от типа лица: мезоцефалическая, брахицефалическая и долихоцефалическая, и каждая группа была разделена на три группы в зависимости от класса скелета: I, II и III. Пропорции, форма и расположение сфеноида и вомера исследовали на лобной и сагиттальной плоскостях.
281	Пропорции сфеноида и вомера рассчитывали по формуле "A / B".
282	Форма костей описана с помощью углов: Va, N-S-PSO, SSE-S-PSO.
283	Положение задней поверхности вомера определяли по углам: VSa и VSBa.
284	Результаты CBCT-анализа свидетельствуют о том, что существуют различия между группами с разными типами лица и разными классами скелета по форме и пропорциям клиновидного тела и синуса, а также по форме и положению вомера.
285	Наибольшая разница зарегистрирована на сагиттальных плоскостях КЛКТ между группами с брахицефалическим и долихоцефалическим типами лица.
286	Базовые кости отличаются по форме, пропорциям и положению у людей с разными типами лица и разными классами скелета.
287	В статье анализируются научные приоритеты отечественных кардиохирургов первой половины ХХ века, показывающие быстрое и успешное развитие хирургии легких, сердца и магистральных сосудов за сравнительно короткий период времени, а также подчеркиваются фундаментальные труды Ю.
288	Ю.
289	Джанелидзе, С.С. Брюхоненко, Н.Н. Теребинский и их вклад в развитие советской сердечно-сосудистой хирургии, освещение новаторских разработок А.А. Вишневского, Н.К. Галанкина, Д.А. Донецкого в хирургии сердца и крупных сосудов.
290	Отмечается, что в эти годы российские ученые провели ряд интересных экспериментальных исследований мирового уровня по сердечно-сосудистой хирургии.
291	Показано, что в середине ХХ века сосудистая хирургия укрепила свои позиции как самостоятельная отрасль клинической медицины.
292	В связи с увеличением объема и объема оперативных вмешательств на сосудах необходимо было развивать ранее существующие и создавать новые сосудистые хирургические подходы.
293	Они должны быть максимально простыми, возможно, менее агрессивными с учетом расположения нервов и сосудистых коллатералей, а также достаточными для обнажения нервно-сосудистого пучка и создания возможностей для дренирования раны при необходимости.
294	Определение рациональных оперативных подходов к сосудам оказалось значимым для решения проблемы хирургического лечения острой артериальной обструкции.
295	Последующее бурное развитие медицинской науки подтвердило необоснованность скептического отношения к сосудистой хирургии.
296	Оценить две стратегии анализа объединенной выборки (рутинный высокопроизводительный подход и новый контекстно-зависимый подход) для массового тестирования во время пандемии коронавирусной болезни 2019 года (COVID-19) с акцентом на количество тестов, необходимых для скрининга населения.
297	Мы использовали моделирование по методу Монте-Карло для сравнения двух стратегий тестирования для различных показателей распространенности инфекции и размеров объединенных групп.
298	При рутинном высокопроизводительном подходе гетерогенные пулы образцов формируются случайным образом для анализа полимеразной цепной реакции (ПЦР).
299	С помощью нового контекстно-чувствительного подхода ПЦР-анализ выполняется на объединенных образцах из однородных групп сходных людей, которые были специально сформированы в поле.
300	В рамках обоих подходов все пробы, входящие в пулы с положительным результатом тестирования, впоследствии анализируются индивидуально.
301	Обе стратегии объединенных выборок позволят сэкономить значительные ресурсы по сравнению с индивидуальным анализом во время экстренного тестирования и усиленного эпидемиологического надзора.
302	Контекстно-зависимый подход дает наибольшую экономию: например, для объединенной группы размером от 3 до 25 образцов в популяции 150 000 человек с распространенностью инфекции 1% или 5% потребуется на 58-89% меньше тестов.
303	Соответственно, рутинная высокопроизводительная стратегия потребовала бы на 24-80% меньше тестов, чем индивидуальное тестирование.
304	ПЦР-скрининг с объединенной выборкой может сэкономить ресурсы при массовом тестировании на COVID-19.
305	В частности, новый подход, учитывающий контекст и предполагающий использование объединенных выборок из однородных групп населения, может существенно сократить число тестов, необходимых для скрининга популяции.
306	Подходы, основанные на объединенной выборке, могут помочь странам поддерживать скрининг населения в течение длительных периодов времени и тем самым способствовать сдерживанию прогнозируемых вспышек второй волны.
307	Уровень содержания ряда гормонов в сыворотке крови в остром периоде инсульта определяли у 29 мужчин и 29 женщин в возрасте от 45 до 88 лет.
308	Проведено сравнение полученных результатов в зависимости от возраста пациентов и выраженности функционального дефекта, сформированного в конце острого периода инсульта.
309	Наиболее выраженная динамика в отношении различной степени выраженности функциональных нарушений выявлена для кортизола, альдостерона и эстрадиола (р 0,014-0,022) у мужчин в возрасте до 60 лет и для тестостерона (р 0,001-0,0001) у мужчин 60-88 лет.
310	У женщин в возрасте старше 60 лет параллельно с нарастанием выраженности функционального дефекта происходит только достоверное повышение концентрации пролактина в крови (р 0,02), при этом динамика других компонентов гормонального спектра не показывает статистически значимой зависимости от возраста и функционального исхода острого инсульта.
311	Сделан вывод, что некоторые гормоны активно участвуют в формировании постинсультных функциональных дефектов, а уровень их содержания в сыворотке крови в остром периоде инсульта можно рассматривать как прогностические критерии острой цереброваскулярной патологии.
312	Однако существующие различия в динамике гормонального спектра у представителей разных возрастов и полов указывают на необходимость персонализации диагностических и терапевтических мероприятий в гендерном и возрастном аспектах.
313	Новый коронавирус SARS-CoV-2 и COVID-19, помимо воздействия на дыхательную систему, может привести к расстройствам центральной и периферической нервной системы, а также вызвать мышечные симптомы.
314	Авторы рассматривают литературу и собственное клиническое наблюдение в отношении поражения нервной системы у пациентов с COVID-19.
315	Существует корреляция между тяжестью COVID-19 и тяжестью и частотой неврологических осложнений.
316	Тяжелая неврологическая симптоматика в первую очередь наблюдается у пациентов с тяжелой формой COVID-19.
317	Неврологическими симптомами могут быть инсульт, острая некротическая энцефалопатия и синдром Гильена-Барре.
318	К заболеваниям, которые потенциально усугубляют COVID-19 и повышают риск неврологических осложнений, относятся артериальная гипертензия, диабет, хронические заболевания сердца и дыхательной системы.
319	Рассматривается вероятное влияние коронавирусов человека на хронические и прогрессирующие заболевания нервной системы, в частности на рассеянный склероз.
320	Представлен план сортировки пациентов с инсультом и РС во время пандемии COVID-19 в зависимости от риска заражения коронавирусом.
321	В статье описывается случай аутопсии врожденного порока сердца как одиночного желудочка с транспозицией больших сосудов у женщины, дожившей до 58 лет.
322	Из-за гемоконцентрации, которая компенсировала хроническую гипоксию, женщина получала низкомолекулярный гепарин, который осложнялся тяжелой гепарин-индуцированной тромбоцитопенией, приводящей к смерти от кровоизлияния в мозг.
323	Автор склонен объяснять необычное клиническое течение заболевания тем, что, несмотря на перемешивание артериальной и венозной крови, транспозиция магистральных артерий у пациента должна была сопровождаться поступлением основной массы артериальной крови в аорту и венозной крови в легочный ствол.
324	Депрессия является одной из ведущих причин снижения качества жизни и социального функционирования пациентов.
325	В рамках профилактической медицины приоритетное значение приобретает профилактика депрессии.
326	Для достижения целей профилактики необходимо выявить конкретные группы риска населения - лиц с высоким генетическим риском развития депрессии.
327	В статье описывается проект, направленный на разработку генетической тест-системы, основанной на баллах полигенного риска (PRS) депрессии, с учетом полиэтнического и поликультурного разнообразия российского населения.
328	В результате исследования впервые будут получены данные о генетической архитектуре депрессии (GAS) и PRS для депрессии.
329	Появление генетической тест-системы, разработанной в ходе исследования российской популяции и в условиях постоянного снижения стоимости генетических исследований, позволит осуществить эффективный переход к профилактической медицине в области психического здоровья.
330	Материал и методы.
331	Проведен анализ результатов предоперационной МРТ (3,0, 1,5 Тесла) 20 пациентов с ганглиомами с целью выявления специфических признаков нейронально-глиальной опухоли и верификации опухолевого процесса на основании полученных результатов и обзора литературы.
332	Помимо МРТ высокого разрешения (МРТ HR), у пациентов с эпилептогенными патологическими субстратами неясной этиологии применялись различные модификации протокола, включая трактографию (ДТИ) и бесконтрастную МР-перфузию (АСЛ).
333	В 5 случаях было проведено мультимодальное исследование, объединившее результаты КТ, рутинной МРТ, МРТ ЧСС, функциональной МРТ (фМРТ) в различных комбинациях и ПЭТ-КТ.
334	В 17 случаях пациентам выполнены эпилептические операции.
335	Три пациента без эпилепсии были прооперированы по поводу опухоли, диагностированной рентгенологическим исследованием.
336	Во всех 20 случаях верифицированы ганглиоглиомы, в том числе 1 анапластическая, 1 инфантильная десмопластика, еще у одного пациента имелись гистологические образцы, показывающие признаки композитной опухоли.
337	Сочетание с FCD IIIb наблюдалось в 3 случаях.
338	У 2 пациентов была двойная патология (случаи сочетания опухолей с лиссэнцефалией и нейрональной гетеротопией), у другого - композитная нейронально-глиальная опухоль.
339	В 15 случаях ганглиоглиомы показали нейрорадиологические особенности, характерные для дизембриопластической нейроэпителиальной опухоли (ДНТ), такие как мультикистозная, узловая и диффузная (диспластическая), описанные в литературе.
340	Кроме того, в 9 случаях у них наблюдались значимые признаки опухолевого процесса, такие как контрастное усиление, продолжение роста и ремоделирование основной кости.
341	Верификация опухолевого процесса по результатам нейрорадиологических исследований была затруднена в 6 случаях.
342	В 2 случаях не удалось подтвердить наличие новообразования рентгенологическими методами, а у 1 пациента верификация опухоли при дифференциальной диагностике заняла более 8 лет.
343	Наиболее распространенная дифференциальная диагностика проводилась с ДНТ и ФКД IIb типа, которые имеют ряд сходных нейрорадиологических особенностей.
344	В статье, опубликованной в 2 (2020) урнала нейрохирургии Бурденко, авторы обоснованно предлагают методику двустороннего экстратранкраниального сосудистого микроанастомоза (ЭИКМА) при быстро развивающихся стенотических поражениях внутричерепных артерий с целью компенсации выраженной гипоперфузии в бассейнах передней мозговой артерии и средней мозговой артерии с обеих сторон.
345	Это позволяет значительно снизить риски возникновения возможного ишемического инсульта в раннем периоде.
346	Феномен многофазных кривых выживаемости, обнаруженный у дрозофилы, подтвержден в экспериментах на дафниях.
347	Математическое моделирование показало, что многофазный характер кривых выживаемости дафний отражает резкие изменения интенсивности гибели ракообразных при переходе от фазы к фазе.
348	У интактных дафний не наблюдается фазы резкого увеличения смертности, наблюдаемого в раннем возрасте у дрозофилы.
349	Возникает она как реакция на слабые негативные влияния, что приводит к резкому снижению выживаемости молодых особей.
350	Был сделан логический вывод о готовности к реакции каждого экспериментального индивидуума.
351	Этот эффект наблюдался в серии экспериментов, проведенных в разные годы.
352	Доказано, что у дафний предрасположенность к реакции сохраняется на протяжении неопределенно большого числа поколений.
353	Предполагается, что эта реакция имеет эпигенетическую природу.
354	Предыдущие экспериментальные материалы свидетельствуют о том, что реакция этого типа широко распространена в естественной среде.
