1	La atención primaria de salud proporciona el marco para la provisión de la socialmente informada, integral y centrada en el paciente, que subyace a los sistemas robustos de salud y, por lo tanto, es fundamental para lograr la cobertura universal.
2	Los médicos de familia están en mejores condiciones para encarnar el enfoque dual de la atención primaria de salud en la salud comunitaria y de la población, ya que suelen estar empleados en hospitales rurales o de distrito con recursos humanos limitados, en particular.
3	Aquí queremos ilustrar cómo la formación adicional para médicos de familia, clave en atención primaria, puede jugar un papel crítico en la reducción de las disparidades en el acceso a la atención quirúrgica, obstétrica y anestésica en países de bajo y remoto.
4	Se dan ejemplos de cómo se pueden desarrollar programas de formación en entornos de bajos recursos para dotar a los médicos de familia de habilidades quirúrgicas salvadoras de vida y de cómo los médicos de familia en entornos de altos ingresos pueden capacitarse en técnicas quirúrgicas.
5	Los responsables de la formulación de políticas deben promover la práctica quirúrgica entre los médicos de familia, apoyando programas de medicina familiar que incluyan formación adicional en habilidades quirúrgicas y ampliando las oportunidades e incentivos para que los médicos de familia presten servicios en las zonas rurales.
6	Además, los planos quirúrgicos nacionales deben incluir una estrategia de atención primaria de salud para la atención quirúrgica y, globalmente, los médicos de familia deben ser considerados en las discusiones sobre la atención quirúrgica.
7	Finalmente, se debe alentar a los cirujanos, anestesiólogos, obstetras y médicos de familia a colaborar para garantizar que todos los pacientes, independientemente del lugar de residencia, reciban una atención quirúrgica segura y oportuna.
8	Analizar los síntomas gripales según el intervalo de tiempo entre el inicio de los síntomas y la prueba de COVID-19.
9	Se trata de un estudio transversal mediante registros de casos de síndrome gripal con resultados de pruebas diagnósticas COVID-19 en las capitales de los estados brasileños y Distrito Federal, realizados en el sistema e-SUS Núcleo, desde el 1.
10	Se comparó el intervalo de tiempo entre el inicio de los síntomas y la prueba con la prueba ANOVA, clasificándola según la adecuación de la prueba / oportunidad.
11	Tomando 1.942.514 notificaciones, el tiempo medio entre inicio de síntomas y realización de pruebas fue de 10,2 días (± 17,1).
12	Entre los evaluados predominaron las mujeres (55,1%), las personas de 20 a 39 años (43,8%) y la región sureste de Brasil (43,0%).
13	El 58,8% de las pruebas de ELISA IgM se realizaron en un momento adecuado, mientras que el 68,0% de las pruebas de antígeno rápido no se realizaron en un momento adecuado.
14	Se encontró insuficiencia entre el inicio de los síntomas y el tiempo de prueba para COVID-19 en las regiones brasileñas.
15	El presente estudio contribuye a una escasa literatura sobre los moderadores de la Terapia Familiar Funcional (FFT), examinando si la respuesta a la FFT, medida por una amplia gama de resultados, varía según el género, la edad y su interacción.
16	Este estudio fue informado por 687 familias (n, adolescentes = 581; n, cuidadores = 933) y utilizó un diseño de comparación pre-post.
17	Se llevaron a cabo regresiones de efectos fijos con el género, la edad y su interacción, incluidas como variables explicativas, para calcular el cambio medio en la salud mental de los jóvenes, rasgos inemocionales, resultados académicos, consumo de sustancias y funcionamiento familiar.
18	Los análisis de moderación revelaron que, según el informe de los padres, las niñas tuvieron mejoras significativamente mayores en los problemas con los compañeros y el funcionamiento familiar, y los niños se beneficiaron más en el aumento del gusto por la escuela.
19	Hubo efectos diferenciales por edad, de manera que los jóvenes mayores obtuvieron resultados menos beneficiosos en la salud mental y una menor disminución en la frecuencia de uso de colirio.
20	La interacción género por edad fue significativa para el reporte de resultados de salud mental y funcionamiento familiar en adolescentes, lo que sugiere que las niñas se benefician de la FFT menos que los niños durante la adolescencia temprana, pero se benefician más que los niños.
21	Este hallazgo se suma a la literatura que ha evidenciado que el funcionamiento familiar es particularmente importante para las niñas, al sugerir que la FFT es importante para mejorar la salud mental de las niñas mayores y el funcionamiento familiar en particular.
22	Los resultados del estudio amplían el examen de los resultados de la FFT para incluir los resultados académicos, y proporcionan información sobre los factores clave que deben tenerse en cuenta al abordar los problemas de conducta de los adolescentes y el funcionamiento familiar.
23	Este estudio tuvo como objetivo dilucidar el mecanismo subyacente al efecto del apego parental sobre el crecimiento postraumático (GTP) en adolescentes.
24	Nueve años y medio después del terremoto de Wenchuan, 872 adolescentes en China fueron evaluados mediante cuestionarios autodeclarados.
25	Los resultados mostraron que el apego parental tuvo una asociación directa con PTG, dos asociaciones indirectas significativas en un solo paso con PTG (mediante creencias de justicia y reevaluación cognitiva), dos asociaciones indirectas significativas en dos pasos.
26	Los resultados indicaron que los sentimientos de seguridad, creencias de justicia y reevaluación cognitiva mediaron la asociación entre apego parental y GTP.
27	Estos hallazgos resaltan la importancia de una perspectiva familiar y pueden ayudar a los psicólogos clínicos a mejorar la GTP de los adolescentes, ayudándolos a construir ataches parentales positivos.
28	Se ha asociado un peor pronóstico en pacientes con infección por COVID-19, por lo que se ha planteado la posibilidad de que los inhibidores del sistema renina-angiotensina (RAS) puedan influir en el pronóstico de estos pacientes.
29	Estudio observacional de 921 pacientes consecutivos ingresados ​​con infección respiratoria por COVID-19 en el Hospital General Universitario Ciudad Real desde el 1 de marzo al 30 de abril de 2020.
30	Se reconocieron datos demográficos, antecedentes, características clínicas, datos de laboratorio, intervenciones terapéuticas durante la hospitalización y resultados clínicos.
31	La edad media era de 78 años y el 59,2% de los pacientes tenían antecedentes de hipertensión.
32	Los pacientes con tratamiento previo con inhibidor del RAS (42,4%) presentaron menor riesgo de la variable principal compuesta (mortalidad o necesidad de ventilación mecánica invasiva).
33	El tratamiento con inhibidores del RAS (tanto ambulatorio como intrahospitalario) no tuvo efecto sobre la mortalidad ni sobre la necesidad de ventilación invasiva.
34	No hubo diferencias en el análisis de dosis a evento entre los grupos.
35	El tratamiento con inhibidores del SRA previo al ingreso en pacientes con infección respiratoria por COVID-19 se comprometió con menor riesgo de la variable combinada primaria y no mostró impacto en la mortalidad ni necesidad de ventilación mecánica invasiva, incluso si estos fármacos se prescribieron durante la hospitalización.
36	Analizar las situaciones límite vividas por los enfermeros en las prácticas de salud infantil, desde la perspectiva del empoderamiento en la promoción de la salud.
37	Se trata de un enfoque cualitativo Investigación Acción Participativa, apoyado en el itinerario de investigación de Paulo Freire, desarrollado a través de Círculos de Cultura, compuesto por tres etapas: Investigación temática, codificación y descodificación crítica.
38	Se realizaron 13 Círculos de Cultura con enfermeras de la Estrategia Salud de la Familia de cinco Unidades Básicas de Salud de la ciudad de Manaus, Amazonas.
39	Participaron un total de 16 enfermeras y cirujanos 20 temas generadores de los Círculos de Cultura, seis de los cuales fueron considerados situaciones límite por los participantes: Acumulación de actividades; dificultad de seguimiento y seguimiento de los niños; trabajo centrado en productividad.
40	El estudio contribuyó al fortalecimiento de los enfermeros a través de diálogos reflexivos sobre las realidades vividas, aumentando la conciencia y posibilitando intervenciones para transformar sus prácticas en el cuidado de la salud infantil.
41	Los coros son una de las enfermedades más prevalentes y prevenibles a nivel mundial.
42	Si se identifican precozmente entonces se pueden aplicar las técnicas de OD, por lo que esta revisión se centra en la caries temprana que involucra la envoltura del diente.
43	La piedra angular de la detección de caries es un examen dental visual y táctico, sin embargo existen métodos alternativos de detección, entre los que se encuentran los dispositivos de rescisión.
44	Se distinguen tres categorías de dispositivos de rescisión definidas cada una por las diferentes ondas que explotan; Hemos marcado a estos grupos como rojos, azules y verdes.
45	Estos dispositivos podrían apoyar el examen visual para la detección y diagnóstico de caries en una etapa temprana de caries.
46	Nuestros principales objetivos fueron estimar la precisión diagnóstica de las pruebas grupales grupales para detección y diagnóstico de encariosis en niños y adultos.
47	Planeamos investigar las siguientes fuentes potenciales de heterogeneidad: Superficie dentaria (oclusal, superficie proximal, lisa o adyacente a una restauración); dispositivos de medición de un solo punto versus dispositivos de evaluación de imágenes o superficie; y prevalencia de caries más severa
48	Los especialistas en información del Cochrane Oral Health realizaron una búsqueda en las siguientes bases de datos: MEDLINE (1946 al 30 de mayo de 2019);
49	Embase (1980 al 30 de mayo de 2019)
50	Registro de primeros ensayos de los Institutos Nacionales de Salud de EE. UU. (Ensayos clínicos hasta el 30 de mayo de 2019); y el Registro Internacional de Ensayos Clínicos de la Organización Mundial de la Salud (al 30 de mayo de 2019).
51	Se estudiaron las listas de referencia y los artículos de revisión sistemática publicados.
52	Se incluyen diseños de estudio de exactitud diagnóstica que comparan un dispositivo de rescate con un estándar de referencia.
53	Se incluyen estudios prospectivos que evaluarán la precisión diagnóstica de pruebas de un solo índice y estudios que compararán directamente dos o más pruebas indicadas.
54	Se excluyeron estudios que reclutarán explícitamente a los participantes con caries en cavitación dentinaria o franca.
55	Dos autores de revisión extrajeron los datos de forma independiente utilizando un formulario de extracción de datos de un estudio realizado con base en el Quality Assessment of Diagnostic Excuracy Studies 2 (QUADAS-2).
56	Se reportaron valores de especificidad y especificidad con intervalos de confianza (IC) del 95% para cada estudio.
57	Esta información ha sido visualizada como parcelas de bosque acopladas y resumen de las características de operación (SROC), mostrando los puntos de sensibilidad específicos para cada estudio.
58	Se estimó la precisión diagnóstica mediante métodos abreviados (HSROC).
59	Comunicamos sensibilidad a valores fijos de especificidad (mediana 0,78, cuartil superior 0,90).
60	Se incluyeron 133 estudios, 55 no reportaron datos en el formato 2 x 2 y no pudieron ser incluidos en el metaanálisis.
61	Se incluyeron 79 estudios que proporcionaron 114 bases de datos y evaluaron 21.283 superficies dentales.
62	Hubo alto riesgo de sesgo para el dominio selección de participantes.
63	El índice, el estándar de referencia y los dominios flujo y tiempo mostraron una alta proporción de estudios con bajo riesgo de sesgo.
64	La preocupación por la aplicabilidad de la evidencia fue alta o poco clara para todos los dominios, siendo la mayor proporción observada en la selección de participantes.
65	El reclutamiento selectivo de participantes, los umbrales diagnósticos mal definidos y los estudios in vitro no generalizables al escenario clínico de un examen dental de rutina fueron los principales motivos de estos hallazgos.
66	La dominancia de los estudios in vitro también significa que la información sobre cómo se utilizan los resultados de estos dispositivos para apoyar el diagnóstico, frente a la detección pura, fue extremadamente limitada.
67	Hubo variabilidad sustancial en los resultados que no pudo ser explicada por los diferentes dispositivos o dentición u otras fuentes de heterogeneidad que investigamos.
68	El odds ratio diagnóstico (OR) fue 14,12 (IC95% 11,17 a 17,84).
69	La sensibilidad estimada, con una mediana fija de especificidad de 0,78, fue de 0,70 (IC 95% 0,64 a €).
70	En una cohorte hipotética de 1000 sitios o superficies dentarias, con una prevalencia de caries endometrial del 57%, obtenida de los estudios incluidos, la sensibilidad estimada de 0,70 y la especificidad de 0,78 resultarían en sitios falsos.
71	Se utilizó la metaregresión para comparar la exactitud de los diferentes dispositivos para el área roja (84 datos, 14.514), azul (21 datos, 3429 sitios dentales), y verde 3340 sitios.
72	Inicialmente, se permitió que el umbral, la forma y la precisión variaran según el tipo de dispositivo, incluyendo covariables en el modelo.
73	Permitiendo la consistencia de la forma, la remoción de las covariables para la exactitud sólo tuvo un efecto negligente
74	(Chi Existe una variación considerable en el desempeño de estos dispositivos de resecciones grupales que no puede explicarse por las diferentes características de los dispositivos evaluados, participantes o del estudio.
75	Los dispositivos Blue and Green Rescance aparecieron a niveles superiores a los obtenidos durante la reversión roja.
76	La base de evidencia fue considerable, pero solo pudimos incluir 79 estudios de 133 en el metaanálisis como estimaciones de valores de sensibilidad o especificidad o ambos no pudieron ser extraídos o derivados.
77	En términos de aplicabilidad, cualquier estudio futuro debe realizarse en un entorno clínico, donde las dificultades de evaluación de la caries dentro de la cavidad oral incluyen la placa de ateroma y restauraciones.
78	Otras consideraciones incluyen el potencial de los dispositivos para ser utilizados en combinación con otras tecnologías y estudios comparativos de diagnóstico de precisión.
79	La transición a la paternidad se percibe como un evento vital estresante, cuando los padres experimentan un cambio inmenso de su enfoque psicológico y una reorientación de los roles y responsabilidades en el sistema familiar.
80	Este proceso puede ser aún más difícil en presencia de antecedentes de trastorno alimentario parental.
81	En este artículo se revisa el impacto de los trastornos alimentarios parentales en los padres, la relación de pareja y su hijo durante el período perinatal.
82	Un trastorno alimentario parental se asocia con expectativas más negativas de eficacia parental, así como dificultades específicas en la comunicación de la pareja sobre la alimentación, la forma y el peso del niño.
83	Los que entienden mejor los efectos de un trastorno de la conducta alimentaria sobre el funcionamiento de los padres pueden intervenir más eficazmente a tiempo.
84	Se presentan también intervenciones basadas en topos o paréntesis para adultos con trastornos de la conducta alimentaria y sus parejas en los periodos posnatal y prenatal: Uniting Couples en el tratamiento de trastornos alimentarios.
85	La prevención basada en los padres (PBP) se centra en mejorar el funcionamiento de los padres y reducir el riesgo de resultados negativos para los padres y los hijos.
86	Finalmente, se discuten las implicaciones clínicas de abordar los trastornos de la conducta alimentaria de los padres e incentivar la investigación en estas familias.
87	El objetivo de este estudio fue describir las medias estimadas para peso, talla e índice de masa corporal (IMC) según dos métodos de imputación, utilizando datos del Vigitel (Sistema de Vigilancia de Factores de Riesgo y Protección para Enfermedades Crónicas No Transmisibles).
88	Estudio transversal que utilizó datos secundarios de la encuesta Vigitel de 2006 a 2017.
89	Los dos métodos de imputación utilizados en el estudio fueron el tablero caliente y el Matching Media Predictivo (PMM).
90	Las variables peso y talla imputadas por la cubierta caliente fueron proporcionadas por Vigitel.
91	Se realizaron dos modelos con PMM: (I) variables explicativas - ciudad, sexo, edad en años, raza / color y escolaridad; (ii) variables explicativas - ciudad, sexo y edad en años.
92	Las variables resultado en ambos modelos fueron talla y talla.
93	PMM combina regresión lineal y selección aleatoria del valor para imputación.
94	La predicción de Linear se utiliza como medida de la distancia entre el valor perdido y los posibles donantes, creando así el espacio virtual con los casos candidatos para obtener el valor de imputación.
95	Uno de los candidatos de la piscina es seleccionado aleatoriamente y su valor se asigna a la unidad ausente.
96	El IMC se calculó mediante el peso al cuadrado en Ca.
97	El resultado muestra las medias y desviaciones estándar para peso, talla e IMC según método de imputación y año.
98	Las estimaciones utilizaron el módulo de encuesta de Stata, que considera los efectos del muestreo.
99	Los valores medios de peso, talla e IMC estimados por cáscara y PMM fueron similares.
100	Los resultados con los datos del Vigitel sugieren la aplicabilidad del PMM al conjunto de encuestas de salud.
101	Coyhaique (sur de Chile) es una de las ciudades más contaminadas de las Américas por la quema de leña.
102	En 2016, se lanzó una sustitución masiva de la tecnología de calefacción residencial para disminuir las concentraciones de tranilcipromina en invierno.
103	A partir del análisis de series temporales, se discute el efecto de esta medida sobre los niveles de PM2,5 y para condiciones respiratorias agudas en menores de 15 años.
104	La iniciativa de la Comisión Europea sobre el cáncer de mama (ECIBC) ha desarrollado nuevas recomendaciones sobre el cribado y diagnóstico del cáncer de mama.
105	El objetivo de este trabajo fue adaptar estas recomendaciones al español con el fin de implementar y garantizar la calidad y el éxito de los programas de cribado de cáncer de mama en todo el territorio español.
106	Las nuevas Guías Europeas de Detección y Diagnóstico del Cáncer de Mama han sido elaboradas por un panel multidisciplinario de expertos y pacientes (Grupo de Desarrollo de Guías, GDG).
107	Las recomendaciones incluidas se apoyan en revisiones sistemáticas de la evidencia realizada por un equipo de investigadores del Centro Cochrane Iberoamericano.
108	Para su elaboración, se aplicaron las normas de gestión de conflictos de intereses de la Comisión Europea y se utilizó la metodología DE (Grading of Recommendations Assessment, Development and Assessment).
109	Para minimizar la influencia de los intereses en las recomendaciones se utilizaron los marcos de evidencia científica.
110	Como resultado de las revisiones sistemáticas realizadas, el GDG publicó en el sitio web de la ECIBC una lista de recomendaciones como parte de las guías para el cribado y diagnóstico del cáncer de mama, que fueron traducidas al español.
111	La adaptación al español de las nuevas recomendaciones ayuda a su implementación ya la creación de un PCCM uniforme en todo el territorio español.
112	Todo ello mejora la toma de decisiones informadas y el éxito de la MPCC.
113	Introducción: Durante la crisis COVID-19 los hábitos alimentarios han cambiado en la población a medida que el consumo de alimentos se realiza en su totalidad en el hogar, y las visitas a comestibles o centros alimentarios han disminuido considerablemente.
114	Asimismo, se han modificado otros hábitos como la actividad física o las horas de sueño.
115	Objetivos: El objetivo de este trabajo fue evaluar los cambios ocurridos en los hábitos alimentarios y de estilo de vida de la población adulta galiciana durante el período de confinamiento ordenado en España durante la pandemia COVID-19.
116	Métodos: Se realizó una encuesta utilizando Microsoft Formas, y se difundió entre la población mediante un servicio de mensajería instantánea para móviles a través de internet.
117	Resultados: Un total de 1350 adultos gallegos completaron el cuestionario; la media de edad fue 63,2 ± 8,1 años, 30% eran hombres y 70% mujeres.
118	Los datos obtenidos muestran una tendencia al consumo de alimentos saludables como frutas y verduras, y una disminución de alimentos menos saludables como los procesados.
119	En total, el 46% de la población refirió comer más que antes del parto, con un aumento en el picado entre las comidas.
120	(54%) y en ansiedad por alimentos debido a situaciones de estrés o nerviosismo bieng reportadas por el 40% de los encuestados.
121	Esto ha dado lugar a un aumento del peso corporal, reportado por el 44% de los participantes, con una ganancia media de 2,8 ± 1,5 kg.
122	Conclusiones: Durante el confinamiento se han modificado los hábitos alimentarios y de estilo de vida de la población galiciana.
123	La ganancia de peso observada en una población que ya tenía un alto nivel de sobrepeso y obesidad al inicio del confinamiento agrava la situación actual y puede tener un impacto negativo en el desarrollo de enfermedades crónicas no transmisibles.
124	Los hogares de tres generaciones que incluyen a padres y abuelos que crían hijos juntos se han vuelto cada vez más frecuentes en China.
125	Este estudio examina las relaciones entre síntomas depresivos, estrés parental y relación cuidador-hijo en el contexto diádico madre-abuela.
126	Participaron madres y abuelas de 136 hogares de tres generaciones.
127	Los resultados del Modelo de Mediación de Interdependencia Actor-Asociado indicaron que los síntomas depresivos de las madres estaban indirectamente relacionados con el conflicto madre-hijo / proximidad mediante estrés parental propio; los síntomas depresivos de las abuelas se relacionaron indirectamente.
128	Los síntomas depresivos maternos se relacionaron indirectamente con el conflicto de las abuelas con los hijos a través del estrés parental de las abuelas, y los síntomas depresivos de las abuelas se relacionaron indirectamente con el conflicto / cercanía.
129	La relación entre el estrés parental de las madres y la cercanía madre-hijo era más fuerte que la relación entre el estrés parental de las abuelas y la proximidad madre-hijo.
130	Los resultados destacan las implicaciones de utilizar la perspectiva del sistema familiar y el enfoque diádico en la comprensión y mejora del funcionamiento familiar en hogares chinos de tres generaciones.
131	Investigar las asociaciones entre funcionamiento, participación comunitaria y calidad de vida (CV) e identificar si la participación media los efectos del funcionamiento sobre la CV.
132	Los cuidadores de 435 niños (211 mujeres, 224 varones; edad media de 12 años; DE 31,11 meses; rango de edad 5-18 años) con discapacidad intelectual y trastorno del espectro autista, parálisis cerebral, síndrome de Down.
133	El efecto del deterioro del funcionamiento sobre la calidad de vida estuvo parcialmente mediado por la participación en niños con mayor dependencia en el manejo de las necesidades personales y aquellos con menor deterioro de la comunicación.
134	Los mayores niveles de deterioro con peor funcionamiento, especialmente un alto nivel de dependencia, se asociaron con peor calidad de vida y la peor calidad de vida puede explicarse en parte por una menor participación comunitaria.
135	Describir la evolución de los pacientes dados de alta del servicio de urgencias (SU) con enfermedad por coronavirus no grave 2019 (COVID-19) y explorar posibles factores de riesgo para hospitalización posterior.
136	Se incluyen prospectivamente pacientes con COVID-19 no graves egresados ​​de urgencias.
137	Se exploraron factores de riesgo para hospitalización tras el alta.
138	Se incluyeron 4 pacientes.
139	17 (23%) fueron hospitalizados después del alta.
140	Tres (4%) de los 17 pacientes fallecieron.
141	La edad, la linfopenia, un índice de comorbilidad de Charlson elevado y un menor retraso entre el inicio de los síntomas y la primera visita a urgencias se asociaron con la hospitalización posterior, aunque en el análisis multivariado solo fue menor de 6 días.
142	Más del 20% de los pacientes con TCA no graves requieren hospitalización posterior.
143	Como medida específica para prevenir la diabetes en México, los autores sugieren en esta carta al editor que los laboratorios de alimentos muestran el índice glucémico, con el fin de promover hábitos alimentarios saludables.
144	Este estudio tuvo como objetivo identificar a los pacientes elegibles para una estancia de 48 horas después de la resección colorrectal, con el fin de proporcionar orientación para la planificación del alta precoz.
145	Se realizó un estudio de cohorte retrospectivo de pacientes consecutivos sometidos a resección colorrectal electiva mayor por patología benigna o maligna dentro de una vía de recuperación ampliada integral entre 2011 y 2017.
146	Se compararon las complicaciones postoperatorias generales y graves (grado IIIb o superior de Clavien-Dindo) y las tasas de reingreso entre los pacientes que fueron dados de alta antes de las 48 hy los que tuvieron una estancia hospitalaria mayor.
147	Se realizó un análisis de regresión logística multinominal para determinar los factores significativos asociados a una estancia hospitalaria corta (menor de 48 h).
148	En total, 686 de 5122 pacientes (13 · 4%) fueron dados de alta en 48 h.
149	%; p = 0,003); p = 0,003); p = 0,002); p = 0,003); p = 0,003); p = 0,003); p = 0,003
150	(IMC inferior a 18 kg/m Alta temprana de pacientes seleccionados es segura y no aumenta la morbilidad ni las tasas de reingreso postoperatorio.
151	En estos pacientes, la cirugía colorrectal ambulatoria debe ser factible a gran escala con optimización logística.
152	Las formas en que las familias abordan la alimentación, la forma y el peso pueden resultar en estrés para los miembros individuales de la familia y desafiar el funcionamiento global de la familia.
153	Esto se complica aún más entre las familias con un padre con antecedentes de obesidad o sometido a una cirugía de pérdida de peso (WLS).
154	Aunque el SPI puede impactar positivamente a otros miembros de la familia, también puede exacerbar los conflictos relacionados con la alimentación y el peso.
155	Tales conflictos pueden conllevar incertidumbre respecto a la medida en que toda la familia debe realizar los cambios dietéticos recomendados para el padre post-SPI.
156	El conflicto también podría centrarse en el nivel adecuado de preocupación respecto al riesgo de los niños de desarrollar (o mantener) obesidad.
157	Este artículo utiliza dos ejemplos de casos para describir la aplicación de una intervención especializada y limitada: Prevención basada en padres tras cirugía bariátrica (PBP-B).
158	El programa se desarrolló para abordar los retos y preocupaciones singulares que surgen después o son exacerbados por el SPI.
159	Cada caso ilustra detalladamente un reto alimentario común y el empleo de estrategias clave de PBP-B a lo largo del tratamiento.
160	En el primer caso, los padres que habían sido sometidos a SPI creían que las conductas alimentarias actuales de la familia eran las mismas que las que le habían llevado a comer en exceso, obesidad y síntomas psiquiátricos concomitantes, mientras que su marido no estaba de acuerdo. .
161	En el segundo caso, ambos padres estaban preocupados por el peso de su hijo, pero debido a sus antecedentes alimentarios previos, se sentían incapaces de construir límites alrededor de la experiencia alimentaria.
162	Ambos casos siguen a las familias durante toda la intervención e ilustran puntos clave y desafíos.
163	Estos casos subestiman la necesidad de nuevas modalidades de tratamiento para apoyar a las familias después del SPI parental.
164	RE-15 (Sistémico Clinical Outcome and Routine Assessment) es un cuestionario de 15 ítems para su cumplimentación por familiares de 12 años o más para evaluar resultados en terapia sistémica.
165	Este estudio tuvo como objetivo investigar (a) las propiedades psicométricas y la confiabilidad de la consistencia interna de la versión italiana de RE-15, (b) la respuesta clínica y (c) los criterios normativos (italianos).
166	Además, d) el estudio buscó evaluar la representación de los participantes tanto de su familia como de sus problemas, analizando cuestiones incluidas en el RE-15.
167	Se reconocieron datos de dos centros clínicos para 208 familias (n = 507).
168	Los resultados confirmaron la estructura de tres factores (fortalezas, dificultades y comunicación), una buena confiabilidad de la consistencia interna e indicaron un umbral para la versión italiana.
169	Además, los resultados mostraron que RE-15 es un buen instrumento de respuesta clínica y que puede utilizarse para explorar la forma en que los familiares describen sus familias y problemas.
170	En general, RE-15 es un instrumento breve de evaluación familiar robusto desde el punto de vista psíquico que puede ser utilizado tanto para investigadores como para profesionales en diversos ámbitos de la psicología clínica y social.
171	La perforación espontánea de la vía biliar principal es rara.
172	La causa suele ser desconocida, aunque a veces se relaciona con la malformación de la vía biliar.
173	Mujer de 1 año de edad, con distensión abdominal, hipopotasemia y fiebre, tomografía computarizada, hallazgos quirúrgicos fueron bilioma retroperitoneal, peritonitis y perforación del colédoco.
174	Se realizó resección en bloque y anastomosis hepato-duodenal primaria.
175	La perforación espontánea del colédoco tiende a evolucionar insidiosamente y el retraso en el diagnóstico es frecuente.
176	El manejo quirúrgico es decisivo y se describen diferentes técnicas.
177	Es importante un alto índice de sospecha, el tratamiento debe ser acorde a cada paciente.
178	El síndrome de Wilkie es una de las causas más raras de obstrucción intestinal.
179	Paciente femenina de 1 año de edad, con antecedentes de diabetes mellitus tipo 2, que acude a urgencias por obstrucción intestinal alta; se realiza un protocolo de estudio que integra el diagnóstico de síndrome de Wilkie.
180	Se realizó duodenoyeyunostomía laparoscópica, con buena evolución en el postoperatorio inmediato.
181	La duodenoyeyunostomía laparoscópica es una opción práctica para el tratamiento del síndrome de Wilkie.
182	Proporciona tratamiento definitivo con las ventajas y beneficios de la cirugía mínimamente invasiva.
183	La secuencia óptima de tratamiento para pacientes con cáncer de recto y metástasis hepáticas sincrónicas no está clara.
184	El objetivo de este estudio fue evaluar la factibilidad y efectividad de la radioterapia pélvica (5 × 5 Gy) seguida de la terapia sistémica y el tratamiento local de todos los tumores en pacientes con cáncer de recto en estadio IV potencialmente curable.
185	Estudio retrospectivo realizado en ocho centros de tercer nivel de los Países Bajos.
186	Se incluyen pacientes de 18 años o más con cáncer de recto y metástasis hepáticas ± extrahepáticas potencialmente resecables, tratados entre 2010 y 2015.
187	Los principales resultados fueron la finalización completa del tratamiento, el control de síntomas y la supervivencia.
188	Se incluyeron 169 pacientes con una mediana de seguimiento de 49 · 5 (IC95% ci 43 · 6-55 · 6) meses.
189	La tasa de finalización para todo el esquema de tratamiento fue de 65 · 7%.
190	La supervivencia a tres años y la supervivencia global (SG) fueron de 24 · 2 (95% ci 16 · 6 a 31 · 6) y 48 · 8 (40 · 4 a 57 · 2%) respectivamente.
191	La SG de los pacientes que respondieron bien y completaron el tratamiento fue de 51 · 5 meses, frente a 15 · 1 meses en los pacientes que no completaron el tratamiento (P &lt; 0 · 001).
192	En el 87% de los pacientes se logró un control sintomático adecuado del tumor primario.
193	El tratamiento multimodal permite el alivio de los síntomas en la mayoría de los pacientes y se asocia con una buena supervivencia en aquellos que pueden completar el esquema.
194	[Corrección añadida el 12 de febrero de 2020, después de la primera publicación en línea: La Conclusión ha sido reformulada para mayor claridad].
195	Existen diversos instrumentos e indicadores para evaluar la continuidad de la atención; Sin embargo, existe una falta de aquellos que describen el resultado de la coordinación entre niveles asistenciales.
196	Mostrar dos indicadores que sintetizan el resultado del circuito primario completo de levadura secundaria a nivel primario.
197	Se realizó un estudio observacional prospectivo de cohortes, con un seguimiento de un año de una muestra aleatoria de las referencias a los servicios de cirugía general en una unidad de medicina familiar del IMSS.
198	Se analizaron dos indicadores: El resultado de la referencia a cirugía general, categorizada como resuelta, retirada y no resuelta; y el tiempo de solución del problema quirúrgico, que mide la mediana en días calendario desde la emisión de la referencia original.
199	Se compararon los indicadores por las características del paciente y del médico de primer nivel.
200	El 84,8% de los casos se resolvieron en una mediana de tiempo de 72 días (50-112), el 14,1% rechazóon la cirugía y el 1% no se resolvieron.
201	No se encontraron diferencias estadísticamente significativas según las características evaluadas.
202	El tiempo total de solución del problema quirúrgico en la unidad médica está dentro del rango construido con estudios previos, pero en diagnósticos específicos existen variaciones significativas.
203	La frecuencia de solución del problema quirúrgico fue alta para los diagnósticos de mayor riesgo.
204	La preocupación por enfermar podría ayudar a prevenir la enfermedad.
205	El objetivo de este estudio fue analizar las propiedades psicométricas de una escala de preocupación COVID-19 (EPCov-19).
206	Se trata de un estudio basado en instrumentos y se obtuvo información de 224 personas de nacionalidad peruana en el contexto del aislamiento social.
207	Se adaptaron los ítems de la Escala de Preocupación por Cáncer para este estudio.
208	Se obtuvo una escala con propiedades psicométricas satisfactorias.
209	Con una matriz de correlaciones policóricas se obtuvieron valores superiores al estándar en los 6 artículos
210	(Este es un instrumento válido y confiable para medir la preocupación por la diseminación del COVID-19 y puede ser utilizado en futuros estudios.
211	Ante la perspectiva de contar con un sistema de salud transtorácico debido a la pandemia COVID-19, los profesionales involucrados en el Programa de Cribado Neonatal (NSP) de Cataluña tuvieron que adaptarse a esta situación de manera flexible y contundente.
212	Los objetivos más importantes fueron prevenir el riesgo de infección en los profesionales, en las familias y sus recién nacidos, así como garantizar la misma efectividad para la detección temprana de las enfermedades incluidas en nuestro programa.
213	Para ello, se reorganizó el laboratorio mediante la agrupación del personal y se redistribuyeron los espacios.
214	También fue necesario modificar varios protocolos y circuitos, en especial para el manejo temprano en maternidades y para la recogida de las segundas muestras necesarias (de recién nacidos con resultados no concluyentes o de muestras de baja calidad).
215	En general, se logró una reducción del 36% en el tiempo de llegada de estas segundas muestras al laboratorio con respecto al circuito anterior.
216	En el caso específico de detección de fibrosis química, la implementación de una nueva estrategia supuso una reducción del 100% en la solicitud de segundas muestras y una reducción del 70% en la edad de diagnóstico del recién nacido.
217	Después de estos evaluar cambios, se puede concluir que ante la pandemia, el NSP de Cataluña mostró un liderazgo determinado, asegurando la continuidad de la actividad en el programa y generando nuevas oportunidades.
218	Los nuevos procesos y circuitos implementados se han consolidado definitivamente, mejorando la eficiencia del programa.
219	La presente revisión sistemática examina las variables post-migración que influyen en los resultados de salud mental entre poblaciones solicitantes y refugiados en Europa.
220	Se centra en los efectos de los estresores post-asentamiento (incluyendo la duración del proceso de asilo y la duración de la estancia, el estatus de residencia y la integración social) y su impacto en el trastorno de estrés postraumático, ansiedad y depresión.
221	Se revisaron dos estudios.
222	La duración del proceso de asilo y la estancia fueron los factores más citados para las dificultades de salud mental en 9 de los 22 estudios.
223	Contrariamente a lo esperado, la residencia o el estatus legal se posicionó como un marcador para otras variables explicativas, entre ellas, la longevidad, la discriminación y los problemas de comunicación o lenguaje, más que como una variable explicativa.
224	Sin embargo, de acuerdo con los hallazgos previos y como hipótesis en esta revisión, se encontraron correlaciones estadísticamente significativas entre la vida familiar, la separación familiar y los resultados en salud mental.
225	El 100% de los pacientes con cáncer de vejiga invasor a nivel muscular (CM) sucumben de enfermedad metastásica a pesar de la cistectomía radical (CR).
226	La quimioterapia neoadyuvante (NAC) y la quimioterapia adyuvante (ACT), ensayos clínicos aleatorizados (ECA), investigaron si la quimioterapia perioperatoria mejora la supervivencia.
227	Más recientemente, los inhibidores del punto de control inmunológico (ICI) se exploran como combinaciones perioperatorias de un solo agente, ICI-ICI o ICI-quimioterapia.
228	Nuestro objetivo es proporcionar el estatus de tratamiento neoadyuvante y adyuvante en el TMI.
229	Se revisó la literatura sobre ensayos NAC y ACT en el MIBC.
230	Desde la década de 1980, los ECA NAC se realizaron en pacientes en buen estado de salud, principalmente mediante quimioterapia combinada.
231	Los metaanálisis indicaron una pequeña, pero significativamente mejoría del 5% en la supervivencia global en pacientes con MMIBC T2-T4N0M0.
232	Se utilizaron los regímenes MVAC o gemcitabina (GC) sin beneficio claro de un régimen sobre el otro.
233	No se ha establecido el valor de NAC en N + MIBC y no se ha demostrado de forma inequívoca el valor predictivo del descenso completo asociado de ~ 25-40% (regresión completa confirmada patológicamente, pCR).
234	Los ECA basados ​​en quimioterapia adyuvante fueron más pequeños, algunos de ellos suspendidos urely por mal accrual, y subpulsados ​​para demostrar evidencia estadística clara de una ventaja global de supervivencia del 5% en pMIT3-4NBC.
235	Los nuevos inhibidores de los puntos de control inmunológicos neoadyuvantes, solos o con quimioterapia, los ensayos de fase 2 demuestran una estadificación descendente y resultados clínicos talentosos.
236	El MVAC o GC neoadyuvante en pacientes con CT2-T4N0 MIBC ajustado para creatininuria sigue siendo recomendado en base al beneficio OS demostrado en metaanálisis, la adherencia butreo-mundial a NAC es baja.
237	El valor del tratamiento neoadyuvante en la CMI nodopositiva no está claramente demostrado, por lo que se requiere un estadio clínico y estudios prospectivos más precisos.
238	La quimioterapia basada en adyuvante puede considerarse en pacientes seleccionados, no tratados previamente con quimioterapia pT3-T4N+.
239	Antes de que la inmunoterapia se convierta en una alternativa recomendada para el tratamiento perioperatorio, se necesitan resultados de ensayos clínicos prospectivos con inhibidores de punto de control.
240	El soporte molecular del tumor apoyará la selección de nuevos agentes para estrategias neoadyuvantes o adyuvantes.
241	La revelación por parte de un niño de pornografía infantil es una experiencia difícil para los padres y se ha asociado con traumatismos, incredulidad, autoculpa y dificultades clínicas.
242	Hasta la fecha, la mayoría de los estudios sobre las respuestas de los padres han sido evaluaciones cuantitativas del impacto psicológico de la revelación en los padres.
243	La escasez de investigaciones ha explorado cualitativamente las experiencias de las madres sobre la revelación del abuso sexual infantil (ASC) por parte de sus hijos y las experiencias de los padres han sido aún más desatendidas.
244	El presente estudio busca caracterizar las experiencias de los padres sobre la revelación del ASC por parte de su hijo y conocer la naturaleza orientada al proceso de las respuestas parentales.
245	Se trata de un estudio cualitativo, con enfoque de análisis de teoría fundamentada, que incluyó entrevistas con 10 madres y cuatro padres cuyos hijos (3-18 años) habían sufrido abuso sexual.
246	Del análisis surgieron tres temas.
247	El primer sentido temático del maltrato en retroespectador captó el proceso a través del cual los padres buscaban dar sentido a la revelación de su hijo, centrándose en por qué su hijo no había divulgado el maltrato antes, y cómo habían notado.
248	La segunda identidad parental como protectora reflejaba cómo se cuestionaba la identidad de los padres como protectores, su percepción de su mundo se había alterado para siempre, y ahora se encontraban hipervigilantes y sobreprotectores.
249	El último aspecto relacionado con los servicios fue la lucha de los padres por proteger a los niños y los servicios policiales, y la sensación de estar aislados y solos.
250	Estos hallazgos ponen de manifiesto la necesidad de empatía y apoyo parental tras la revelación por parte de los niños de pornografía sexual.
251	Japón Clinical Oncology Group (JCOG) 0212 (ClinicalTrials.nih.gov. NCT00190541) fue un ensayo de no inferioridad fase III en pacientes con cáncer rectal en estadio clínico II-III
252	El estudio comparó la escisión mesorrectal (EM) con la ME y la linfadenectomía lateral (LLND), con una variable primaria de supervivencia libre de recidiva (RFS).
253	El análisis primario planificado a los 5 años no confirmó la no inferioridad de la EM sola en comparación con la EM y la LLND.
254	El objetivo del presente estudio fue comparar ME sola y EM con LLND utilizando datos de seguimiento a largo plazo de JCOG0212.
255	Se incluyen pacientes con cáncer de recto en estadio clínico II-III por debajo de la reflexión peritoneal y sin adenopatías pélvicas laterales.
256	Después de que los cirujanos confirmaron la resección R0 por EM, los pacientes fueron aleatorizados para recibir EM sola o EM con LND.
257	La variable principal de valoración fue la RFS.
258	Un total de 701 pacientes de 33 instituciones fueron asignados a ME con LLND (351) o EM sola (350) entre junio de 2003 y agosto de 2010.
259	La tasa de RFS a 7 años fue 71,1% para EM con LLND y 70 · 7% para EM sola (hazard ratio (HR) 1 · 09, 95% ci 0 · 84 a 1 · 42;
260	En el análisis de subgrupos se observará una mejoría de la FSR entre los pacientes con enfermedad en estadio clínico III sometidos a EM con LLND en comparación con la EM sola (HR 1 · 49, 1 · 02 a 2 · 17).
261	Los datos de seguimiento a largo plazo no apoyan la no inferioridad de la EM sola en comparación con la EM y la LLND.
262	La EM con LLND se recomienda en pacientes con enfermedad en estadio clínico III, mientras que la LLND podría omitirse en aquellos con tumores en estadio clínico II.
263	Estimar la prevalencia de la inmunidad frente al virus de la hepatitis B entre todos los trabajadores sanitarios vinculados a los Departamentos de Salud Pública de Torrevieja y Elx-Crevillent, dos municipios de la Comunidad Valenciana.
264	Estudio descriptivo transversal en trabajadores de dos diferentes servicios de salud pública.
265	Una vez obtenida la muestra, se obtuvieron los niveles de anticuerpos de superficie anti-hepatitis B (anti-HBsAb) basados ​​en los resultados de las pruebas serológicas registradas en las historias clínicas de los trabajadores.
266	Los títulos de anti-HBsAB ≥ 10 mlU/ml se considerarán como evidencia de inmunidad.
267	Las variables analizadas fueron: No clasificadas por departamento, sexo, edad (18-34 años; 49 años; ≥ 50 años); categoría profesional (médicos / personal / no personal / personal de enfermería); servicio con riesgo de pérdida de inmunidad
268	La población de estudio fueron 2.674 trabajadores.
269	Las mayores proporciones de trabajadores fueron mujeres (68,8%), entre 35 y 49 años (52,8%) y empleados en enfermería (32,2%).
270	En general, el 74,9% de los empleados tenían evidencia de inmunidad frente a hepatitis B, el 11,3% no tenía inmunidad y el 13,8% carecía de información sobre serología.
271	Entre los empleados con información serológica (n = 2306), la falta de inmunidad fue mayor en el sexo masculino (17,8%). Los títulos protectores fueron inversamente proporcionales a la edad, encontrándose los títulos más bajos.
272	El personal no sanitario y los médicos también presentaron niveles de protección más bajos (36,9% y%, respectivamente).
273	A pesar de identificar altos niveles de inmunidad entre los trabajadores sanitarios, los porcentajes de trabajadores no inmunizados y sin información inmunológica subrayan la necesidad de implementar nuevas estrategias de comunicación dirigidas a estos grupos de riesgo.
274	Introducción: Evaluar la relación entre enfermedades infantiles e ingesta de nutrientes es un tema crucial que requiere herramientas de evaluación dietética válidas y fiables en este período de desarrollo físico y fisiológico.
275	Objetivo: El presente estudio tuvo como objetivo desarrollar y validar un cuestionario de frecuencia de consumo de alimentos (CFCA) para evaluar la ingesta de nutrientes niños en jordanos.
276	Métodos: En este estudio de validación, la ingesta de nutrientes obtenida de un CFCA cuantitativo culturalmente sensible se comparó con la ingesta de nutrientes evaluada por cuatro recordatorios dietéticos (24-RHS) entre septiembre de 2017 y mayo de 2018.
277	Ciento seis niños de 6 a 18 años fueron matriculados en escuelas seleccionadas en Amman, Jordania.
278	Se pidió a los niños oa sus cuidadores que completaran el CFF durante una entrevista inicial presencial.
279	Durante un mes se reconocieron semanalmente cuatro RHS de 24 horas.
280	De estos niños, 50 también participaron en la fase de reproducibilidad, lo que implicó la finalización repetida del FQ en un mes.
281	Resultados: Los coeficientes de variación intraclase entre las dos FQ oscilaron entre 0,5 para grasas y 0,96 para calcio.
282	Los coeficientes de evaluación entre las estimaciones de la ingesta dietética derivadas del QFA y las 24-RHS fueron significativos en p &lt; 0,05.
283	La mayor evaluación se detectó para energía (0,8) y la menor para ácidos grasos (0,04).
284	Para todos los nutrientes, más del 60% de los participantes fueron clasificados en el mismo cuartil o adyacente de ingesta cruda y ajustada.
285	Las parcelas grupales mostraron un acuerdo satisfactorio entre ambos métodos.
286	Conclusión: El FFQ mostró una buena reproducibilidad y una validez relativa razonable para la mayoría de los nutrientes.
287	El objetivo del estudio es evaluar la asociación entre el embarazo en la adolescencia y la pubertad.
288	Los datos provienen del estudio Nacer en Brasil, una encuesta nacional compuesta por 23.894 puérperas y sus recién nacidos.
289	La información se obtuvo de entrevistas con las madres durante su estancia hospitalaria posparto.
290	Se desarrolló un método de emparejamiento, basado en evaluación de propensión, para abordar las diferencias entre los grupos debido al diseño no experimental del estudio Nacer en Brasil.
291	El resultado del estudio fue la edad gestacional, considerando todos los nacimientos prematuros (edad gestacional &lt; 37 semanas) y término (edad gestacional de 37 semanas a 41 semanas y 6 días).
292	El estudio reveló disparidades sociales, económicas y de atención materna entre las mujeres según el grupo etario.
293	Las mayores proporciones de madres adolescentes se presentan en las regiones menos desarrolladas de Brasil (Norte y Nordeste) y en las clases económicas más pobres.
294	Después de igualar las características socioeconómicas y obstétricas, las mayores probabilidades de madurez espontánea se observaron en adolescentes más jóvenes en comparación con adolescentes mayores (OR = 1,49; IC95%: 1,07-2,06) y adultos jóvenes (OR = 2,38;
295	La prematuridad sigue siendo un problema en el campo de la salud maternoinfantil, y la asociación con el embarazo adolescente identificada en este estudio es preocupante, especialmente porque las madres adolescentes más jóvenes se asociaron con mayores probabilidades de resolución espontánea.
296	El estudio tuvo como objetivo comparar dos conceptos de ruralidad, uno propuesto por el Instituto Brasileño de Geografía y Estadística (IBGE) y el otro por el Banco Mundial, para determinar qué se ajusta mejor a la realidad infantil.
297	Estudio epidemiológico observacional realizado en el estado de Paraíba.
298	El método para el análisis de tipologías rurales / urbanas se basó en la minería de datos, utilizando el algoritmo de asociación a priori.
299	La mortalidad infantil se analizó con estadística descriptiva.
300	Los datos se obtuvieron del Sistema de Información sobre Mortalidad del Ministerio de Salud de Brasil, de 2007 a 2016, y los indicadores municipales fueron del IBGE.
301	La definición de ruralidad del Banco Mundial mostró kappa = 37%, en comparación con la del IBGE, con kappa = 0,616. De los 223 municipios analizados, el Banco Mundial clasificó 130 (65,66% GE correctamente).
302	El perfil epidemiológico predominante de mortalidad infantil en los municipios rurales del estado de Paraiba fue el sexo masculino (57,4%), color de piel parda (61,1%), edad de 0 a 7 días (52,4%).
303	La causa subyacente de muerte fue clasificada como muerte evitable mediante intervenciones del Sistema Único de Salud (65,2%).
304	La tipología urbana / rural adoptada por el IBGE fue mejor que la del Banco Mundial para clasificar los municipios en el estado de Paraíba.
305	Esta clasificación permitió estudiar el perfil de mortalidad infantil en municipios rurales, similar al perfil general, excepto la escolaridad materna.
306	Introducción: El hipotiroidismo congénito es una causa prevenible de discapacidad cognitiva.
307	Debido a la ausencia de síntomas y signos en el recién nacido, es necesario realizar pruebas de detección.
308	Su incidencia oscila entre 1:2.500 y 1:6.000.
309	Objetivo: Describir las características antropométricas y demográficas, así como los niveles de TSH, TSH sérica y T4L séricos de los pacientes positivos durante el cribado y de los pacientes con hipotiroidismo congénito confirmado.
310	Materiales y métodos: Se realizó un estudio observacional retrospectivo durante 17 años basado en la revisión de las historias clínicas y de laboratorio para describir las características demográficas y antropométricas de los pacientes en el momento del diagnóstico.
311	Resultados: Se analizaron 41.494 recién nacidos en los 17 años de seguimiento; 217 (0,52%) fueron positivos en la prueba de cribado y el diagnóstico se confirma mediante pruebas séricas (TSH y T4 libre) en 19 casos (8,76%)
312	El 78,95% de los niños con hipotiroidismo congénito nacieron a término y la edad gestacional promedio fue de 37,3 semanas, similar a la de aquellos sin hipotiroidismo congénito.
313	No hubo diferencia en el peso medio y la talla al nacer entre los niños con la afección y los que no la tenían.
314	La TSH en el cordón umbilical en los casos de hipotiroidismo congénito fue significativamente superior a la observada en estos pacientes.
315	Conclusiones: La incidencia de hipotiroidismo congénito fue similar a la encontrada en la literatura.
316	No hubo diferencias clínicas relevantes entre los casos confirmados y descartados que reflejanan la relevancia del cribado neonatal.
317	Mejoras en las tecnologías médicas han visto la medicalización del parto.
318	La cesárea (SC) es un procedimiento salvador de la vida que se ha demostrado eficaz en la reducción de la mortalidad materna y perinatal en todo el mundo.
319	Sin embargo, al igual que con cualquier procedimiento médico, el SC conlleva intrínsecamente algún riesgo para sus beneficiarios.
320	En los últimos años, las tasas de SC han aumentado almidonadas en los países de altos ingresos.
321	Muchos superan la recomendación de la Organización Mundial de la Salud (OMS) de una tasa anual de SC del 10 al 15%.
322	Si bien esta situación supone un mayor riesgo para las mujeres y sus hijos, también representa una sobrecarga humana y financiera para los sistemas de salud.
323	Por lo tanto, desde la perspectiva del sistema de salud este estudio resume sistemáticamente la evidencia existente relevante para los factores que impulsan el fenómeno del aumento de las tasas de SC utilizando como caso de estudio a Italia.
324	Empleando el Marco del Sistema de Salud de la OMS, esta revisión sistemática utilizó las directrices PRISMA para reportar los resultados.
325	PubMed, PUS, MEDLINE, Cochrane Library y Google Scholar fueron buscados hasta el 1 de abril de 2020.
326	Los hallazgos se organizan a través de las seis dimensiones del marco WHSF: Prestación de servicios, personal sanitario, información del sistema sanitario; vacunas y tecnologías de productos médicos, financiamiento; liderazgo y gobernanza.
327	Las tasas de SC en Italia se ven afectadas por complejas interacciones entre diversos grupos de partes interesadas y factores contextuales como la hipermedialización del parto, las diferencias de política y práctica entre unidades y el contexto nacional, cuestiones relacionadas con el entorno legal y social, y las mujeres.
328	La reducción de las altas tasas de SC requerirá una intervención sinérgica de múltiples partes interesadas.
329	Específicamente, con procesos capaces de atraer la aprobación oficial de los responsables de la formulación de políticas, fomentar el consenso entre las autoridades regionales y los gobiernos locales y guiar el cumplimiento sistemático de las unidades de parto con sus guías clínicas.
330	En España, la tubería de agua es un dispositivo común para el abuso de sustancias.
331	Es la segunda forma más extendida de abuso de cannabis (11,9%) entre jóvenes de 14 a 23 años.
332	Este uso se ha convertido en un problema de salud pública, debido a que un consumo intensivo en los jóvenes se considera un predictor de consumo excesivo en la edad adulta, y ocasiona problemas de salud y aumenta los costos de salud.
333	El objetivo de este estudio fue analizar la relación entre el uso de tuberías de agua, el estilo de vida (dieta, actividad física y sueño) y el malestar psicológico, considerando también efectos inesperados, en estudiantes universitarios.
334	Se realizó un estudio observacional y transversal, en una muestra de 825 estudiantes de la Universidad de Huelva, seleccionados por muestras aleatorias estratificadas por conglomerados.
335	Los instrumentos utilizados fueron extraídos de un estudio más amplio denominado &quot;Salud en la Universidad&quot;.
336	Se utilizó el programa SPSS 26.0 para el análisis estadístico y se realizó el análisis estadístico de los datos recogidos.
337	El uso de tubos de agua se compromete con menor adherencia a la dieta mediterránea (t = 1,64; p = 0,04; d = 0,12), menor número de horas de sueño durante fines de semana (t = 2, 12)
338	Por el contrario, no se comprometerá con distrés psicológico.
339	El uso de tuberías parece estar inversamente relacionado con algunos aspectos de un estilo de vida que podrían estar asociados con enfermedades metabólicas y respiratorias a largo plazo.
340	El Programa de Cribado Neonatal en Cataluña desde sus inicios hace varios años, ha permitido el diagnóstico y tratamiento precoz de más de 2.000 recién nacidos.
341	En la última década, el Programa ha sufrido diversas extensiones en cuanto a su panel de enfermedades y ha mejorado su evaluación con la inclusión de indicadores de calidad en todas sus etapas.
342	Uno de los temas pendientes del programa de cribado ha sido la mejora de los índices de calidad relacionados con el tiempo de llegada de la muestra al laboratorio después de su extracción.
343	La extensión del territorio, la dispersión de numerosos centros maternos, así como la diversidad y heterogeneidad de los sistemas de transporte muestrales, han sido un obstáculo para el cumplimiento de la calidad de estos índices.
344	Con el objetivo de reducir el período de llegada de las muestras al laboratorio y seguir avanzando hacia el cumplimiento de los estándares establecidos por el Ministerio de Salud, en 2020 se implementó un sistema unificado de transporte de muestras para todo el territorio catalán.
345	Los tiempos obtenidos durante los primeros meses con el nuevo sistema, han mostrado una notable mejoría en los resultados, logrando una reducción del 50% de los días entre la extracción de la muestra y su llegada al laboratorio.
346	Objetivo: El objetivo de esta investigación fue explorar la relación entre los hábitos alimentarios y el cumplimiento de las guías de cribado en escolares españoles.
347	Material y métodos: Se realizó un estudio transversal y asociativo en un total de 370 escolares (44,9% niñas) de 6-13 años (8,7 ± 1,8).
348	Resultados: Para los niños, los que no cumplieron con estas guías presentaron menores probabilidades de consumir verduras regularmente (OR = 0,50; IC95% = 0,89) o más de una vez al día (OR = 0,22-0, 85; IC95%)
349	En las niñas se observó que los que no cumplían con las guías mostraban una probabilidad menor de comer una pieza de fruta (OR = 0,43; IC95% = 0,19-0,99) y una segunda pieza (OR = 0, 22)
350	Este ensayo discute las repercusiones de la pandemia COVID-19 en la relación entre trabajo y salud, desde la perspectiva del riesgo y la vulnerabilidad de los trabajadores.
351	La pandemia ha representado una crisis humanitaria, ya que tanto la enfermedad como las medidas para contenerla conducen a efectos socioeconómicos persistentes.
352	En este contexto, la categoría laboral tiene un papel importante, ya sea por la factibilidad de mantener el distanciamiento social y las condiciones de vida permitidas por la relación laboral, o por la imposibilidad de adoptar estrategias de protección por inseguridad laboral.
353	El ensayo se construyó inicialmente sobre la base de una revisión bibliográfica sobre la interfaz entre COVID-19 y la salud de los trabajadores, realizada entre diciembre de 2019 y abril de 2020, en PubMed, BIREME, Biblioteca Cochrane.
354	Los profesionales de la salud están más afectados, pero también tienen mayor acceso al diagnóstico; Sin embargo, los datos son aún escasos en otras categorías profesionales, así como en los determinantes sociales que conducen a una mayor vulnerabilidad laboral.
355	En Brasil, la pandemia coincide con una situación en la que los trabajadores acumulan importantes pérdidas de derechos laborales y de seguridad social, además de desigualdades sociales preexistentes, como precaria de vivienda, con mayor exposición y riesgo.
356	Aunque la pandemia sigue evolucionando, se espera que las desigualdades sociales se intensifiquen, con la profunda retracción de la economía, y los trabajadores deben ser un objetivo prioritario de atención en el control y propagación de la enfermedad, además de eje de protección.
357	Introducción: La sarcopenia se considera un factor de riesgo para los pacientes con cáncer, ya que aumenta la mortalidad y las complicaciones posquirúrgicas, y disminuye la respuesta al tratamiento y la calidad de vida.
358	Objetivo: Identificar el riesgo de sarcopenia por SARC-CalF, así como los factores asociados a este resultado en pacientes con cáncer del tracto gastrointestinal (GIT) y glándulas anexas.
359	Métodos: Este estudio transversal incluyó a pacientes con cáncer de la GIT y glándulas anexiales, sin edema, de ambos sexos y con edad ≥ 20 años.
360	Se midieron variables antropométricas convencionales y fuerza de presión manual.
361	El riesgo de sarcopenia se evaluó mediante el cuestionario SARC-CalF y el estado nutricional mediante la Valoración Global Subjetiva Generada por el Paciente (PG-SGA).
362	El análisis de los datos se realizó con el programa SPSS ®, 22.0, con una significancia del 5%. Resultados: Participaron en el estudio pacientes con sevoflurano.
363	El 55,7% eran mujeres, el 52,9% tenían más de 60 años y el 64,3% no eran blancas.
364	La PG-SGA identificó al 50,0% de los pacientes como bien nutridos y al 50,0% como con algún grado de desnutrición.
365	La prevalencia de riesgo de sarcopenia fue de 28,6%, existiendo diferentes correlaciones entre la puntuación SARC-CalF y variables antropométricas (p &lt; 0,05) según el estadio de vida (adultos y ancianos).
366	Después de un análisis de regresión lineal, las medidas que más influyeron en la puntuación SARC-CalF fueron la circunferencia del brazo (CA) y el grosor del músculo aductor del pulgar en la mano dominante (DAPMT).
367	Conclusión: SARC-CalF identificó 28,6% de pacientes en riesgo de sarcopenia y se compartieron con el peso corporal y variables antropométricas indicativas de reserva muscular en adultos y ancianos.
368	El objetivo de este estudio fue revisar los factores de riesgo de conversión en una cohorte de pacientes con cáncer de recto sometidos a cirugía abdominal mínimamente invasiva.
369	Se realizó un análisis retrospectivo de pacientes consecutivos operados entre febrero de 2005 y abril de 2018.
370	Se incluyen pacientes adultos sometidos a resección anterior baja o resección abdominal por adenocarcinoma primario de recto mediante abordaje mínimamente invasivo.
371	Los criterios de exclusión fueron falta de autorización de la investigación, estadio IV o recurrencia del cáncer de recto y cirugía de urgencia.
372	Los factores de riesgo de conversión se investigan mediante regresión logística.
373	Análisis de subgrupos en pacientes obesos
374	Se incluyeron 600 pacientes.
375	La tasa global de conversión fue de 9 · 2%.
376	El análisis multivariado mostró un riesgo de conversión 72% menor cuando los pacientes tenían cirugía robótica (odds ratio (OR) 0 · 28; 95% ci 0 · 15 a 0 · 52).
377	Los pacientes obesos presentaron un triple riesgo de conversión en comparación con los no obesos (47 frente a 24 · 4% respectivamente; P &lt; 0 · 001).
378	La cirugía robótica se participó con una reducción del riesgo de conversión en pacientes obesos (OR 0 · 22, 0 · 07 a 0 · 71).
379	La cirugía robótica se involucra con un menor riesgo de conversión en pacientes sometidos a cirugía mínimamente invasiva por cáncer de recto, tanto en pacientes obesos como no obesos.
380	Los indicadores de desempeño positivo en seguridad (IPP) reflejan aspectos clave de la cultura de seguridad; algunos de ellos también tienen validez predictiva para lesiones laborales.
381	Este es el caso de la Métrica de Rendimiento Organizacional (OPM), desarrollada por el Instituto Canadiense de Trabajo y Salud (IWH), un cuestionario internacional de lengua inglesa breve y ampliamente validado.
382	El objetivo de este estudio fue obtener una versión española del OPM adaptada transculturalmente y analizar su confiabilidad estadística, validez y consistencia interna.
383	Tras un proceso de traducción y retrotraducción realizado por un grupo de expertos, se completaron 478 cuestionarios en Navarra.
384	Se calculó el coeficiente alfa de Cronbach, las correlaciones bivariadas y el coeficiente de compensación intraclasa (CCI) y se realizó un análisis factorial exploratorio de los ocho ítems.
385	Los datos muestran que la nueva herramienta tiene alta confiabilidad (alfa de Cronbach = 0,863) y validez interna (CCI = 0,842).
386	El análisis factorial confirmó un factor único entre los ocho ítems del cuestionario. El cuestionario adaptado (OPM-Esp) constituye un instrumento válido para su uso como indicador de desempeño de seguridad en empresas españolas.
387	Su brevedad y concisión lo hacen especialmente útil en el trabajo.
388	Su capacidad de predicción de accidentes de trabajo debe ser probada en el contexto español.
389	La identificación de fibrilación auricular en pacientes mayores que acuden a consulta de Atención Primaria es un tema de interés poco estudiado.
390	El objetivo de este trabajo fue estimar la frecuencia de nuevos casos de fibrilación auricular y analizar las características clínico-epidemiológicas de pacientes mayores de 65 años, detectados en Atención Primaria en España.
391	Se realizó un estudio observacional, descriptivo, nacional, multicéntrico en 48 centros de salud, en el que 218 médicos y 101 enfermeras de Atención Primaria reclutaron 7.068 pacientes, se les realizó un pulso arterial y un ritmo de fibrilación auricular compatible.
392	Se realizó un análisis univariado, bivariado y multivariado (regresión logística múltiple).
393	Los pacientes tenían una edad media de 74,41 ± 6,78 años.
394	El 2,3% presentó elevación auricular (IC 95%: 2,0-2,7), siendo su frecuencia mayor en los hombres (2,9%; p &lt; 0,001) y al aumentar la edad (p &lt; 0,001).
395	Los síntomas más frecuentes presentes en los pacientes con fibrilación auricular fueron palpables (OR = 3,50; IC del 95%: 2,15 - 3,51; IC95%: 2,15 - 3,32), (OR = 2, 71; IC95%).
396	El 21,8% eran asintomáticos.
397	La frecuencia de nuevos casos de fibrilación auricular en la población española de 65 años o más es alta, siendo mayor en los hombres y aumentando con la edad.
398	Dos de cada diez pacientes están asintomáticos.
399	Los síntomas predominantes en los pacientes con fibrilación auricular son las palpitaciones y el angioedema.
400	La ansiedad en relación con la cirugía es un problema.
401	El ibuprofeno ofrece un tratamiento alternativo a las benzodiacepinas para la amelización de esta condición en el preoperatorio y postoperatorio.
402	Evaluar los efectos del melón en la ansiedad preoperatoria y postoperatoria en comparación con placebo o benzodiacepinas.
403	El 10 de julio de 2020 se realizaron búsquedas en las bases de datos MEDLINE, Embase, CINAHL y Web of Science.
404	Para los ensayos y protocolos en curso, se realizó una búsqueda clínica tridimensional.
405	Se incluyen estudios aleatorizados, estándar o controlados (ambos) que evaluarán los efectos de la administración preoperatoria de melosa sobre la ansiedad preoperatoria o postoperatoria.
406	Se incluyen pacientes adultos de ambos sexos (15 a 90 años de edad) sometidos a cualquier tipo de procedimiento quirúrgico para lo cual fue necesario utilizar anestesia general, regional o tópica.
407	Un autor de revisión realizó la extracción de datos por duplicado.
408	Los datos extraídos incluyen información sobre diseño del estudio, país de origen, número de participantes y detalles demográficos, tipo de cirugía, tipo de anestesia, pautas de intervención y dosificación, medidas de resultado de ansiedad medidas preoperatorias y de resultado de ansiedad postoperatoria.
409	Se incluyeron 27 ensayos clínicos controlados aleatorios (ECA), en los que participaron 2319 participantes, que evaluaron el melígeno en el tratamiento de la ansiedad preoperatoria, la ansiedad postoperatoria o ambas.
410	Estudios:
411	En 11 estudios se comparó melazolam con una benzodiazepina (siete con midazolam, tres con alprazolam y un estudio con oxazepam).
412	Otros comparadores en un pequeño número de estudios fueron gabapentina, clonidina y pregabalina.
413	Ningún estudio se demostró de bajo riesgo de sesgo para todos los dominios.
414	La mayoría de los estudios se consideraron con un riesgo poco claro de sesgo en general.
415	Ocho estudios se consideran de alto riesgo de sesgos en uno o más dominios, y por tanto, de alto riesgo de sesgo en general.
416	Estudios con placebo; probablemente resultados en una reducción de la ansiedad preoperatoria medida mediante una escala analógica visual (EVA, 0-100 mm) en comparación con placebo (diferencia media (DM) -11,69; intervalo de confianza del 95%
417	Conclusiones
418	Acontecimientos adversos 14 estudios no reportaron eventos adversos.
419	Seis estudios informaron específicamente que no se observaron efectos adversos, y los siete estudios restantes reportaron casos de náuseas, mareos, náuseas y dolor de cabeza; Sin embargo, no se notificarán reacciones adversas graves.
420	Una vez que los estudios midieron la función psicomotriz y cognitiva, o ambas, y en general, estos estudios encontraron que las benzodiacepinas alteraban la función psicomotriz y cognitiva más que placebo y melodía en.
421	Catorce estudios evaluaron la sedación y, en general, encontraron que la benzodiazepina provocó el mayor grado de sedación, pero el melón también mostró propiedades sedantes en comparación con el placebo.
422	Varios estudios no reportaron eventos adversos; por lo tanto, no es posible concluir con certeza, a partir de los datos sobre efectos adversos recogidos en esta revisión, que la melosa es mejor tolerado que las benzodiacepinas.
423	Cuando se compara con placebo, el melón administrado como premedicación (comprimidos o masticables) probablemente reduce la ansiedad preoperatoria en adultos (medida entre 50 y 120 minutos después de la administración), lo que es potencialmente relevante clínicamente.
424	También fue evidente el efecto del melazolam sobre la ansiedad postoperatoria en comparación con placebo (medida en la sala de recuperación y seis horas después de la cirugía), pero fue mucho menor, y la relevancia clínica de este hallazgo es incierta.
425	Hubo poca o ninguna diferencia en la ansiedad cuando se comparó melosa con benzodiacepinas.
426	Por lo tanto, la melosa en adultos puede tener un efecto similar al de las benzodiacepinas en la reducción de la ansiedad preoperatoria y postoperatoria.
427	Introducción: Los engrosadores son ampliamente utilizados en los trastornos corneales, tanto para el diagnóstico como para lograr una dieta segura y efectiva.
428	Recientemente se han comercializado en el mercado español productos compuestos de encías para mejorar las cualidades organolépticas y físicas de alimentos engrosados.
429	Objetivo: Comparar los agentes de engrosamiento de ámbito clínico en España, y verificar sus características organolíticas y físicas, para ser utilizados en los procedimientos de diagnóstico y la alimentación de pacientes con disfagia.
430	Método: Se evaluaron las propiedades organolépticas (apariencia, color, aspecto, aspecto, aspecto, aspecto, aliento, aspecto posterior) y físicas (solubilidad, estabilidad) de ocho gruesos (4 basados ​​en almidón clásico y 4 nuevos).
431	Además, se estudió su utilidad en pruebas diagnósticas mezclándolas con dios y contracstas solubles.
432	Resultados y conclusiones: Los espesores de nueva generación, basados ​​en encías, generalmente obtienen mejores calificaciones para sus cualidades físicas y orgánicas que los espesores convencionales.
433	Los espesores de las estacas son más adecuados para pruebas diagnósticas, ya que los engrosadores de encía presentan algunas peculiaridades en sus mezclas con días y contracorrientes que deben tenerse en cuenta en las pruebas diagnósticas.
434	Todavía no está claro si la colecistectomía ampliada aporta ventajas en el cáncer colorrectal.
435	Este estudio multicéntrico tuvo como objetivo abordar este problema.
436	Los pacientes con cáncer de colon primario resecable fueron incluidos en cuatro hospitales registrados en el estudio COLD y fueron aleatorizados a disección D2 o D3 en una proporción 1: 1.
437	Se analizaron los datos para evaluar la seguridad de la disección D3.
438	El estudio incluyó a los 100 primeros pacientes aleatorios en este ensayo en curso.
439	Se incluyeron 99 pacientes (43 D2, 56 D3).
440	Noventa y dos pacientes recibieron el tratamiento asignado y fueron incluidos en el análisis por protocolo (PP): 39 de 43 en el grupo D2 y 53 de 56 en el grupo D3.
441	No hubo muertes.
442	La morbilidad postoperatoria a 30 días fue del 47% en el grupo D2 y del 48% en el grupo D3, con una razón de riesgo de 1 · 04 (95% ci 0 · 68 a 1 · 867).
443	Las tasas de recuperación postoperatoria, complicaciones y reingresos no difirieron entre los grupos en los análisis de TTI y PP.
444	El rendimiento ganglionar promedio fue de 26 · 6 y 27 · 8 en los procedimientos D2 y D3, respectivamente.
445	La buena calidad de la escisión mesocólica completa fue más frecuente en el grupo D3 (P = 0 · 048).
446	Tres pacientes del grupo D3 (5%) presentaron metástasis en ganglios D3.
447	D3 nunca fue el único nivel de ganglios afectados.
448	El estado N-positivo fue más frecuente en el grupo D3 (46% versus 26% en D2), con una razón de riesgo de 1 · 81 (95% ci 1 · 01 - 3 · 24).
449	Número de registro: NCT03009227 (http: / / www.clinicaltrials.nih.gov.
450	El deterioro del estado funcional se relaciona con muchos resultados negativos.
451	Explorar la relación de factores sociodemográficos, médicos y psicológicos con la incidencia de deterioro del estado funcional en adultos mayores mexicanos.
452	Se analizaron los datos de las ondas de 2012 y 2015 de la Encuesta Mexicana de Salud y Envejecimiento (MHAS).
453	Se excluiron los participantes con deterioro previo del estado funcional al inicio.
454	Se evaluó el deterioro del estado funcional de forma individual con actividades de la vida diaria (AVD) e instrumentales (AVD) de manera individual.
455	La edad se ajusta con limitaciones funcionales en las AVD.
456	Ser hombre tuvo una asociación con limitaciones para las AIVD.
457	Una mala situación financiera y una menor educación se relacionaron con mayores limitaciones para las AVD.
458	Además, el dolor, las comorbilidades y la depresión se asociaron de forma independiente con las limitaciones en las AVD.
459	La limitación de las AIVD se afecta con la edad, la mala educación, las comorbilidades y la depresión, así como con el deterioro cognitivo.
460	Se encontraron que factores como la edad, el estado financiero, el nivel educativo, el dolor y el número de comorbilidades se asociaron con la incidencia de deterioro del estado funcional.
461	El dolor tuvo una mayor asociación en la incidencia de deterioro funcional de las AVD a 3 años en comparación con el deterioro cognitivo.
462	El deterioro funcional por dominios permitió encontrar información más detallada para identificar los factores susceptibles de intervención con el objetivo de reducir la incidencia de deterioro del estado funcional y dependencia.
463	Los avances en el diagnóstico y tratamiento del cáncer de mama han mejorado los pronósticos de estos pacientes.
464	En consecuencia, un mayor número de supervivientes se enfrenta al proceso de reincorporación al trabajo.
465	El objetivo del presente estudio fue analizar la frecuencia, la mediana de tiempo y los factores relacionados con el retorno al trabajo de pacientes con cáncer de mama, tras el diagnóstico y la finalización del tratamiento en un centro de referencia de cáncer de la ciudad.
466	Se midieron variables sociodemográficas, laborales, de tratamiento y prevalencia de retorno al trabajo.
467	La edad media al diagnóstico fue de 45,8 ± 9 años, la mayoría eran premenopáusicas y el 45% realizaban trabajo de parto manual.
468	El estadio avanzado de la enfermedad, el trabajo manual, la presencia de linfedema y un mayor número de episodios y días de incapacidad se relacionaron fuertemente con el retorno al trabajo.
469	El 93% de los pacientes retornaron al trabajo.
470	Este estudio muestra que el retorno al trabajo difiere según el estadio de la enfermedad, los factores tratados y el tipo de trabajo.
471	En las últimas décadas se han logrado pocas mejoras en la comprensión del tumor vesical, lo que ha llevado a pocas mejoras en el desarrollo de nuevos enfoques diagnósticos y terapéuticos.
472	Sin embargo, en los últimos años se han dado varios pasos en el campo de la medicina de precisión.
473	En esta revisión nos centramos en algunos de estos elementos como los biomarcadores disponibles, el papel de la resección vesical ampliada y el papel de la clasificación molecular en la definición del pronóstico y los enfoques terapéuticos en pacientes con cáncer de vejiga.
474	Aunque se han producido varios avances, en el momento actual ninguno de los biomarcadores existentes parece ser capaz de evitar con seguridad la necesidad de cistoscopia durante el seguimiento de los pacientes con cáncer de vejiga.
475	Sin embargo, estos biomarcadores son una herramienta importante para el seguimiento de los pacientes con métodos menos invasivos y en un futuro próximo podrían sustituir a la necesidad de la cistoscopia.
476	En algunos casos la técnica de resección endoscópica puede disminuir el riesgo de recurrencia durante el seguimiento, aunque su impacto en los resultados de supervivencia está aún en debate.
477	La resección transvesical representa un paso diagnóstico y terapéutico fundamental en el manejo del cáncer vesical y estas técnicas pueden mejorar sus resultados.
478	Por último, la clasificación molecular del cáncer de vejiga representa uno de los factores más excitantes en este campo, mejorando consistentemente el conocimiento del cáncer de vejiga.
479	Se pueden lograr mejoras en los pronósticos y el tratamiento aunque es necesario validar los datos.
480	En comparación con las parejas de ingresos altos, las parejas femeninas experimentan mayores tasas de ruptura de relaciones, incluyendo el divorcio y la ruptura de relaciones de convivencia.
481	En reconocimiento de esta disparidad en los resultados de las relaciones, las intervenciones relacionadas se han dirigido cada vez más a esta población.
482	Sin embargo, estas intervenciones han tenido un impacto limitado en las relaciones de pareja.
483	El desarrollo de intervenciones efectivas y sensibles a las necesidades de las parejas requiere de datos descriptivos sobre los retos que estos perciben en sus propias relaciones y una evaluación de cómo sus necesidades son comparadas con las parejas más acomodadas periódicamente por las intervenciones.
484	En el presente estudio se muestrearon más de 5.000 individuos en el momento en que buscaban una intervención de relación en línea y se comparó el funcionamiento de la relación y las circunstancias de vida reportadas por individuos con bajos ingresos.
485	Los resultados indican que los individuos que buscan una intervención de relación tienen mayores niveles de malestar en la relación (menor satisfacción en la relación, mayor intensidad en la relación primaria y menor estabilidad en la relación) y mayor nivel de estrés contextual (más niños) .
486	Los resultados sugieren que las futuras intervenciones diseñadas para beneficiar a las parejas, así como a los profesionales que trabajan con parejas, deben estar preparados para manejar mayores niveles de malestar y estresores contextuales que los que suelen ver en parejas más adineradas.
