1	Многочисленные исследования показывают, что потеря обоняния является основным симптомом, требующим тщательной дифференциальной диагностики.
2	Имеются убедительные доказательства того, что нарушение обоняния является не столько признаком строения полости носа и околоносовых пазух, сколько сопровождается нейродегенеративными заболеваниями.
3	У некоторых пациентов с выявленным вирусом SARS-CoV-2 наблюдаются неврологические симптомы.
4	Большинство из них неспецифичны - головная боль, головокружение, усталость, миалгия.
5	Небольшой процент пациентов с инфекцией COVID-19 имеют судороги, нарушение сознания, наличие РНК 2019-NCoV было выявлено в спинномозговой жидкости.
6	Приведены данные о возникновении новых симптомов заболевания, в виде аносмии и дисгевзии.
7	Статья посвящена вопросам медицинской реабилитации детей с последствиями перинатального поражения центральной нервной системы (ЦНС).
8	Важным и принципиальным аспектом медицинской помощи детям с перинатальной патологией является минимизация приема лекарственных препаратов, в связи с этим у детей первого года жизни ведущая роль отводится немедикаментозным методам воздействия.
9	Важными задачами медицинской реабилитации детей с перинатальной патологией являются: улучшение кровоснабжения и обменных процессов в тканях головного мозга, нормализация центральной и периферической регуляции мышечного тонуса, улучшение нервно-мышечной проводимости, стимуляция психомоторного развития.
10	В данном случае ведущее значение имеют технологии кинезитерапии: массотерапия, лечебная гимнастика, рефлекторная кинезитерапия по В. Войте; фитбольная гимнастика, метод тренировки тонусов пальцев, сухая флотация и др. Ответственность с методами физической борьбы активно используются методы физиотерапии, что позволяет повысить эффективность лечения.
11	Анализ литературы показал, что применение современных немедикаментозных технологий у детей с перинатальной патологией ЦНС и их внедрение на практике позволяет значительно повысить эффективность медицинской помощи таким детям.
12	Оценить влияние ограничения авиаперевозок на риск импорта тяжелого острого респираторного синдрома коронавируса 2 (SARS-CoV-2).
13	Мы собрали данные о всех пассажиропотоках в глобальной сети здравоохранения, а также даты введения ограничений на поездки и наблюдения за первым случаем коронавирусной болезни (COVID-19) в стране или на территории из общедоступных источников.
14	Мы рассчитали эффективное расстояние между каждым аэропортом и городом Ухань, Китай.
15	Мы смоделировали риск импорта SARS-CoV-2, оценили выживаемость и выразили среднее время импорта как функцию эффективного расстояния.
16	Мы рассчитали правильное изменение риска импорта при трех различных гипотетических сценариях, каждый из которых привел к различным объемам пассажирских перевозок.
17	Мы выявили 28 стран с завозными случаями COVID-19 по состоянию на 26 февраля 2020 года.
18	Время распространения вируса в этих странах было принято от 39 до 80 дней с момента появления первого случая в Ухане.
19	Наш сравнительно анализ риска изменения показал, что стратегия сокращения глобального объема пассажирских перевозок и введение ограничения на поездки еще в 10 узловых аэропортах были бы столь же эффективны в снижении импортного риска SARS-CoV-2; Однако это снижение очень ограничено при приближении к среднему относительному отклонению угла.
20	Гипотетические изменения в соблюдении ограничений в поездках были введены для предотвращения глобального распространения SARS-CoV-2; Дальнейшие исследования также должны учитывать путешествия по суше и морю.
21	В наших действиях применяются меры по развитию возможностей Диптихов и борьбы с ними.
22	Оценить эффективность иммуномодулирующего препарата на основе мурамилпептидного состава в уходе за пациентами с хроническим генерализованным пародонтитом.
23	В исследование включено 40 пациентов с хроническим генерализованным пародонтитом.
24	В контрольной группе лечение состояло из инструкций по гигиене полости рта, профессиональных процедур гигиены полости рта и корневого скаллинга, в то время как в основной группе обычный протокол лечение сочеталось с внутримышечными инъекциями мурамилпептидного состава.
25	Исследование показало снижение воспалительных явлений в периодонтальных тканях в составе группы мурамилпептида.
26	Мурамилпептидный состав повышает порог защиты тканей от постоянно присутствующих микробных скоплений у пациентов с заболеваниями пародонта, что дает возможность возникновения токсических противомикробных препаратов и/или антибиотиков (или уменьшения их дозировки).
27	Упрощенная система классификации трахомов была опубликована Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ) в 1987 году.
28	Эта система для использования неспециалистами, работающими на общинном уровне, включает пять признаков, каждый из которых может увеличиваться или отсутствовать в любом глазу: (i) трахоматозный трихоз; (ii) помутнение подвески; (iii) трахоматозное состояние - фолликулярное; (iv) трахоматозное лечение – интенсивное; и (v) трахоматозное рубцевание.
29	Хотя эти признаки не являются полностью выраженными и совершенно специфичными для трахом, они являются необходимыми инструментами для отдельных групп населения, нуждающихся в лечении трахом, таких как проблемы общественного здравоохранения.
30	В 2018 году на 4-й Всемирной научной конференции ВОЗ по трахоме в определении одного из признаков - трахоматозного трихоза - были в древней Греции отслеживающие трихозы, отражающие только нижний век.
31	В настоящем документе представлена ​​система с внесенными в нее поправками, обновлен ее формат, при наличии сведений о ее использовании и экономических вопросах, что приводит к продолжению текущих дискуссий.
32	21 января 2020 года в городе Тайчжоу, Китай, сообщалось о первом случае завозной коронавирусной болезни 2019 года (COVID-19), в результате чего число случаев заболевания резко возросло.
33	Для организации экстренного реагирования правительства Тайчжоу 23 января 2020 года был создан новый штаб по борьбе со вспышкой COVID-19, координирующий деятельность различных правительственных учреждений.
34	Выявлены и помещены на карантин люди с высоким риском заражения COVID-19, а также вероятные и подтвержденные случаи заболевания.
35	Правительство закрыло общественные места и ограничило собрания.
36	Комиссия по здравоохранению Тайчжоу предоставила информацию о выявленных пациентах с COVID-19 и вероятных случаях с затронутыми учреждениями.
37	Чтобы обеспечить соблюдение и поддержку тесных контактов в подтвержденных случаях, Тайчжоуский центр по контролю и профилактике заболеваний провел эпидемиологические исследования.
38	Медицинские учреждения или местные центры по контролю и проявлениям сообщают о подтвержденных фактах в национальном центре по контролю и оказанию помощи.
39	Тайчжоу, город в провинции Чжэцзян с населением около 6 миллионов жителей, к 23 января 2020 года сообщил о 18 подтвержденных случаях COVID-2019, который занял третье место в мире по количеству случаев после городов Ухань и Сяогань в провинции Хубэй.
40	По состоянию на 1 июня 2020 года в Тайчжоу было зарегистрировано 146 подтвержденных случаев (85 случаев ввоза и 61 случай передачи через общины) и ни одного случая смерти от COVID-19.
41	В период с 16 февраля по 1 июня 2020 года не зарегистрировано ни одного подтвержденного случая заболевания.
42	Выявление и управление импортированными случаями и людьми, меняющимися рисками инфицирования, своевременный обмен информацией, ограничение собраний и обеспечение сотрудничества между различными агентствами сохраняют свою значимость в борьбе с COVID-19.
43	Материал и методы.
44	В исследование был включен 51 пациент с эпилепсией в возрасте от 7 до 15 лет.
45	Дети были разделены на четыре группы в зависимости от назначенного лечения.
46	Первая группа по изучению
47	(Реамберин достоверно повысил эффективность работы на 19-21%, а степень работоспособности - на 8-12% по сравнению с пациентами контрольных групп.
48	Анализ подготовки группы сукцинат по слуховой памяти показал, что объемы значительной и долговременной памяти в 1,8 и 1,3 раза выше, чем в контрольных группах.
49	Таким образом, добавление реамберина в лечение детей с эпилепсией следует считать обоснованным и перспективным.
50	Цель работы - определение объективной возможности достижения целей программы ОМС - защиты конституционных прав граждан по получению качественной и доступной стоматологической помощи на основе анализа способностей врачей в области стоматологии.
51	При обращении используются материалы государственных статистических годовых отчетов Министерства здравоохранения Российской Федерации, в форме.
52	30 и нет.
53	14-МЕД (ЧИ).
54	Адаптированная нами система сбалансированных показателей используется для эффективного анализа процесса развития кадрового потенциала врачей в области стоматологии.
55	Инкорпорирующим обеспечением достижения стратегических целей системы ОМС являются результаты анализа практико-ориентированных показателей квалификации врачей-специалистов-стоматологов на 3,88 балла, объективная возможность ОМС в области стоматологии составляет 77,6 процента.
56	Данный показатель позволяет измерить степень успешности системы ОМС в настоящем и будущем и предназначен для управления в качестве инструмента принятия решений в процессе управления персоналом.
57	Результаты исследования - оценить 40 сосудистых операций, выполненных с использованием роботизированной хирургической системы да Винчи.
58	С января 2013 года по сентябрь 2019 года в отделении сосудистых особенностей и гибридных технологий Центра сосудистой и гибридной хирургии выполнено 40 роботизированных сосудистых операций.
59	Из них 31 вмешательство выполнено по поводу окклюзии аорто-подвздошного сегмента и 9 - по поводу удаления аневризм инфраренального отдела брюшной аорты.
60	Группы пациентов были разделены на 2 группы: в 1-ю группу вошли пациенты, в результате чего выполнялось аорто-бедренное шунтирование при атеросклеротическом стеноокклюзионном по этапу аорты и подвздошных артерий, во 2-ю группу - пациенты, которым выполняли аневризмоэктомию с линейным протезированием брюшной аорты.
61	Плановые роботизированные операции общей сложности были успешно выполнены в 38 (95%) случаях.
62	Конверсия в лапароскопический доступ потребовалась у 2 (5%) пациентов.
63	Среднее время наложения анастомоза с брюшной аортой составило 51 минуту (диапазон 30-90 мин), при аорто-бедренном шунтировании - 42 4,75 мин, при аневризмоэктомии с линейным протезированием брюшной артерии - 83 5,00 мин.
64	Средняя кровопотеря группы 316 (диапазон 50-1000) мл, что составило 280 209 мл и 438 322 мл для I и II групп соответственно.
65	За исключением одного случая, всем пациентам проводилось 24 часа в отделении интенсивной терапии для последующего перевода в специализированное отделение.
66	Средняя продолжительность пребывания в стационарной консоли 9,8 дня.
67	У одного пациента в раннем послеоперационном периоде наблюдалось кровотечение из центрального анастомоза, и он был экстренно прооперирован из лапароскопического доступа.
68	У 4 (10%) пациентов развились нелетальные показатели, которые лечили консервативно.
69	В течение 30-дневного периода наблюдения летальных исходов, тромбозов и приемных протезов не наблюдалось.
70	С практической точки зрения к основным преимуществам использования роботизированного комплекса можно отнести минимальную хирургическую травму, снижение кровопотери, широкий спектр высокоточных движений манипуляторов, трехмерную визуализацию с 5-кратным форматом, что позволяет достаточно быстро создавать сосудистый анастомоз в очень плотных пространствах тела.
71	Наш опыт применения лапароскопической робот-ассистированной хирургии доказал лидерство применения данной методики для лечения симптомов аорто-подвздошного сегмента.
72	Исследование убедительно показало наличие негативных последствий в обращении медицинских стоматологических организаций с материально-техническими средствами.
73	Так, в 2014-2018 гг. базовый показатель прироста финансовых ресурсов, предлагаемых на эти цели, составил всего 15,96%.
74	Соответствующее значение по обновлению лекарственных средств и перевязочных материалов составило 12,28%, по реагентам и химическим веществам, стеклу, химическим посуде - 6,62%, выявлено снижение затрат на медицинские инструменты и продукты питания.
75	Реальные расходы на пополнение инвентаря за 1 рабочий день на 1 врача по профилю стоматологии и стоматологического гигиениста должны соответствовать 2067,16 руб., что в 3,49 раза увеличивает выделенные финансовые ресурсы.
76	Стоматология до сих пор не входит в число приоритетных вопросов здравоохранения с точки зрения финансирования.
77	В таких условиях медицинские стоматологические организации не могут удовлетворить растущую потребность персонала в качественной стоматологической помощи.
78	Интеграция новых технологий в повседневную стоматологическую практику диктует необходимость формирования новых стандартов и увеличения затрат материально-технических запасов при оказании медицинской и диагностической помощи в области «стоматологии».
79	Цель нашего исследования - оценить отдаленные результаты реимплантации аорты в протез (техника Florida Sleeve) по сравнению с реимплантацией аортального клапана в протез (техника David) при хирургической коррекции аневризма во возникшей аорте, сопровождающейся сопутствующей аортальной недостаточностью.
80	В одноцентровое слепое проспективное рандомизированное исследование, проведенное с 2011 по 2015 г., включало 64 пациента с аневризмами восходящего отдела аорты и аортальной недостаточности.
81	Пациенты были рандомизированы на 2 группы: 1-я группа - реимплантация нижних аорт по методике Florida Sleeve (группа FS) и 2-я группа - реимплантация аортального клапана по методике T. David в модификации David I (группа D).
82	Группы признаков не различались по исходному клиническому профилю.
83	Общая 7-летняя выживаемость в группе ФС и группе D выросла 83% и 85,6% соответственно (р 0,98).
84	Оценка конкурирующих рисков смертности от сердечно-сосудистых или других причин не выявлена.
85	Свобода от протезирования аортального клапана в отдаленном периоде наблюдения составила 92,8% и 85,8% для группы ФС и группы D соответственно (р 0,4).
86	Согласно полученным данным, техника клапансохраняющей операции не является предиктором ни летальности (ОР 0,98 (95% ДИ 0,23-4,15), р 0,98), нипротезирования аортального клапана (ОР 2,03 (95% ДИ 0) ,40-14,63), р 0,40) в отдаленном периоде наблюдения.
87	Реимплантация аорты внутри протеза по методу «Флоридский рукав» позволяет упростить и ускорить процедуру восстановления аорт у пациентов с аневризмами аорты и сопутствующей аортальной недостаточностью, демонстрируя отдаленные результаты, последовательные с последовательностью методики Дэвида.
88	Цель исследования - оценить содержание метаболита энергии D.
89	(25 (OH) D В исследование были включены 47 человек в возрасте от 20 до 22 лет с кариесом и низким уровнем 25 (OH) D3 в сыворотке крови.
90	Контрольную группу составили 13 человек с индексом DMFT 0,00 [0,00; 0,00] и нормальное увеличение сыворотки 25 (OH) D3.
91	Количество антимикробного пептида кателицидина LL-37, секреторного иммуноглобулина А, липополисахарида, связующего белка (LBP) в ротовой жидкости с использованием комплектов реагентов ИФА, содержание промежуточных продуктов перекисного окисления липидов, таких как малондиальдегид (ТБК-активные продукты) и уровень общей антиоксидантной Радиоактивность измеряли спектрофотометрически.
92	Снижение содержания 25 (OH) D3 в сыворотке крови регистрировалось исключительно у лиц с индексом DMFT более 9,0.
93	У пациентов с кариесом при 25(OH)D3 в сыворотке ниже 30 нг/мл наблюдалось снижение показателей секреторного иммуноглобулина А, липополисахарид-связывающего белка, кателицидина и уровня общей антиоксидантной активности, что приводит к снижению количества промежуточных продуктов лиопероксидации в ротовой жидкости.
94	Курсовой прием нативного раствора витамина D АкваДтрим (Холекальциферол) привел к нормализации результатов некоторых иммунных и биохимических показателей (кателицидин ЛЛ-37, секреторный иммуноглобулин А, ЛБП ротовой жидкости) и восстановил баланс в системе «перекисное окисление липидов - антиоксидантов».
95	Полученные результаты свидетельствуют об эффективности оценки уровня 25 (OH) D.
96	В настоящее время нет данных о росте заболеваемости новой коронавирусной инфекцией (COVID-19) или о более тяжелом течении заболевания у больных эпилепсией.
97	Однако сохраняющаяся высокая распространенность эпилепсии среди пациентов после 60 лет, рост бременской соматической коморбидности среди людей с эпилепсией, а также необходимость постоянного доступа к противоэпилептическим препаратам (ПЭП) и ухода за пациентами с эпилепсией, существует ряд важных проблем во времени ведения эпилепсии во время лечения. пандемия COVID-19.
98	В статье обсуждаются основные принципы ведения эпилепсии во время пандемии COVID-19: необходимость соблюдения режима; соблюдение режима ПЭП с учетом лекарственных взаимодействий; переключение больных на внутривенные формы ПЭП по необходимости.
99	Во всем мире растет число пациентов с COVID-19, а также увеличивается число пациентов с неврологическими проявлениями новой коронавирусной инфекции.
100	Патогномоничным наличием для COVID-19 является цефалгический синдром, инфекционно-токсическая энцефалопатия, гипо- и аносмии и агевзия.
101	Индуцирование патологического аутоиммунного ответа способствует развитию синдрома Миллера Фишера и Гиена-Барре.
102	Гиперэргическая реакция с генерацией так называемого «цитокинового шторма» провоцирует мультисистемные геморрагические явления, такие как болезнь Кавасаки и острая некротизирующая геморрагическая энцефалопатия.
103	Существует также особая форма инсульта, связанная с COVID-19.
104	Практически все пациенты после COVID-19 жаловались на сильную усталость, эмоциональную лабильность, а иногда имеют признаки астенико-нейротических, тревожно-фобических расстройств и апато-абулических синдромов, которые требуют проведения реабилитационных мероприятий, а также курсов восстановительной нейротрофической и ноотропной терапии.
105	Определить связь между наличием медицинского страхования и своевременностью и результативностью медицинской помощи и катастрофическими расходами на здравоохранение у травмированных пациентов, нуждающихся в хирургическом вмешательстве в третичном госпитале в Гане.
106	Мы в результате получили медицинские повреждения у пострадавших пациентов, в связи с чем потребовалось хирургическое вмешательство в Учебной больнице Комфо Анокие в 2015-2016 гг., и были получены данные о социально-демографических и травматических характеристиках, исходах и наличных платежах.
107	Мы определили катастрофические расходы на здравоохранение как 10% от отношения наличных платежных клиентов к годовому доходу семьи.
108	Мы использовали многофакторный регрессионный анализ для оценки связи между наличием страховок в рамках национальной системы медицинского страхования в условиях отсутствия страховок и времени до операции, больничной смертности и опыта катастрофических расходов на медицинскую охрану, с помощью обеспечения противоречивых переменных.
109	Из 1396 пациентов, включенных в наше исследование, 834 (60%) были застрахованы через национальную систему медицинского страхования.
110	Время до операции и показатели смертности не различались между застрахованными и незастрахованными пациентами.
111	Медиана наличных платежей застрахованных пациентов (309 долларов США) была меньше, чем у незастрахованных пациентов.
112	(503 долл. США;
113	Национальная система медицинского страхования нуждается в укреплении для лучшей защиты от финансовых рисков и повышения качества обслуживания пациентов с травмами, требующими хирургического вмешательства.
114	В статье описаны 4 случая аутопсии миокардита у пациентов с подтвержденной коронавирусной инфекцией.
115	Приведены данные морфологического исследования образцов сердца и детальная характеристика инфильтрата миокарда.
116	Проведено иммуногистохимическое исследование с типированием клеточного инфильтрата.
117	Тот факт, что лимфоцитарный вирусный миокардит может трансформироваться при COVID-19, морфологически и иммуногистохимически подтвержден.
118	Особыми особенностями миокардиты при COVID-19 являются развитие сначала на фоне коронариата и возможность его развития с лимфоцитарным эндо- и перикардитом.
119	В данной статье изложены научные библиографические сведения, относящиеся к саратовскому периоду жизни Александра Николаевича Бакулева, его и практической деятельности на кафедре госпитальной хирургии Саратовского медицинского университета под руководством основателя кафедры Сергея Ивановича Спасокукоцкого, оказавшего решающее влияние на становление А.Н. Бакулева как хирург и ученый.
120	Эффективность нейрометаболической терапии у пациентов с различными стадиями дисциркуляторной энцефалопатии в зависимости от выраженности когнитивных состояний.
121	С помощью серии исследований (тест рисования часов, тест MMSE, тест Спилбергера-Ханина, Бурдона и когнитивные вызванные потенциалы (пик Р300)) проанализированы когнитивные функции у 60 пациентов пожилого возраста (средний возраст - 61,3 12,4 года) с различной степенью тяжести. продолжительности ишемии головы головного мозга и дисциркуляторная энцефалопатия I-III стадий.
122	В зависимости от схемы лечения пациенты были разделены на 2 группы: 34 (основная группа) применяли цитофлавин по схеме лечения по 2 таблетки 2 раза/день в течение 2 мес.
123	В группу сравнения вошли 26 пациентов, получивших базисную терапию без цитофлавина.
124	У большинства (81,7%) больных выявлены когнитивные расстройства различной степени тяжести.
125	Включение Цитофлавина в схему лечения по показателям нейропсихических тестов (концентрация и стабильность внимания, показатели памяти, снижение реактивной тревожности и сглаживание признаков деменции), о чем свидетельствует положительная динамика теста ЦВД (сокращение латентного периода и увеличение пределов пика Р300 и, как следует, снижение коэффициента латентности/величины).
126	Метаболический синдром - это комплекс дополнительных веществ углеводного и жидкого обмена, а также принципы регуляции артериального давления и функции эндотелия, в основе которых лежит снижение чувствительности тканей к инсулину.
127	Таким основным компонентом, патофизиологической и объединяющей основные симптомы, описанные при метаболических синдромах, является резистентность периферических тканей к разрушению инсулина, что тесно коррелирует с большинством метаболических явлений.
128	Следует учитывать, что практически все компоненты метаболического синдрома являются установленными факторами риска развития сердечно-сосудистых заболеваний.
129	Вероятность развития метаболического синдрома увеличивается с возрастом.
130	В статье обсуждается возможность представления метаболического синдрома как геронтологической проблемы.
131	В последние годы появились новые перспективы, связанные с использованием лазерных излучений различной длины волны в ультрафиолетовом (365 нм) и зеленом спектре (525 нм).
132	Высокая распространенность трофических язв ног обусловливает необходимость поиска более эффективных методов консервативного лечения.
133	Обследовано 102 пациента с трофическими язвами ног и ХВН.
134	Они были разделены на 3 равные группы с помощью простой рандомизации.
135	Пациенты контрольной группы применяют только традиционную консервативную терапию; группа сравнения - традиционную консервативную терапию и внутривенное лазерное облучение крови (ИЛБИ) (- 635 нм); Основная группа - традиционную консервативную терапию и курс лазерной терапии (ЛТ) с сохранением длины волны.
136	Более значительное улучшение клинического состояния произошло под воздействием курсового применения комбинированной лазерной терапии различной длины волны у пациентов с трофическими венозными язвами ног.
137	По сравнению с пациентами, получавшими традиционную консервативную терапию и в сочетании с ИЛБИ 635 нм, увеличилась скорость репаративной регенерации трофических язв, сократилось время очищения трофических язв от девитализированных тканей.
138	Данные компьютерной капилляроскопии показали, что положительный эффект лазерного воздействия на все участки микроциркуляции лежит в основе его терапевтической эффективности.
139	В статье вопросы применения генно-инженерного препарата для стимуляции ангиогенеза в качестве компонента комбинированного лечения ишемической формы синдрома диабетической стопы, приводятся сравнительные результаты применения терапевтического ангиогенеза у пациентов, у которых невозможно восполнить оперативную реваскуляризацию пораженной конечности, а также дано подробное описание методики комбинированного лечения пионекротических конечностей. осложнения синдрома диабетической стопы.
140	В исследование включено 62 пациента с пионекротическими заболеваниями синдромом диабетической стопы Вагнера III-IV степени.
141	Пациенты были разделены на две группы.
142	Пациенты 1 группы после незначительной ампутации стопы применяют стандартную базисную терапию и местную обработку ран стопы антисептиками и современными повязками.
143	Пациентам второй группы, помимо базисной терапии, дополнительно применялось комбинированное лечение, которое проводилось в два этапа и последовательно уроки назу, сулодексид и венотоническое средство.
144	Местное лечение раны стопы электрическими с помощью двухэтапной вакуумной терапии.
145	Обе группы были далее разделены на подгруппы A и B.
146	Больным в подгруппах данной группы с целью профилактики прогрессирования ишемии конечно же назначен генно-инженерный препарат Неоваскулген для стимуляции ангиогенеза.
147	Пациенты подгруппы А. Данная группа не применяет данный препарат.
148	Непосредственные измерения в 1-е, 7-е и 14-е сутки лечения по динамике изменения производной симптоматики, цитограммам раневой лампы, продолжительному парциальному давлению в капиллярной ткани крови, результаты стопы, необходимость выполнения некрэктомии.
149	Отдаленные результаты измерений по динамике изменения расстояний безболезненной фазы, больших дистанций подъема, лодыжечно-плечевого индекса, линейной скорости изменения по большеберцовым артериям и парциального давления крови в капиллярной крови, пораженной конечности через 6, 12 и 36 месяцев после проведенного лечения, сохранности конечности и выживаемости пациентов. в течение 3 лет.
150	Пандемия новой коронавирусной инфекции, вызванной SARS-CoV-2, заставила пересмотреть методы реабилитации пациентов с неотложными состояниями, в том числе неврологию.
151	Совет экспертов неврологов и реабилитационных терапевтов собрался для разработки единых подходов к ведению пациентов, перенесших инсульт, на основе обсуждения практического опыта и с учетом научной информации о COVID-19, которая была доступна на момент проведения заседания.
152	Инсульт - тяжелое инвалидизирующее состояние, требующее максимальных реабилитационных шагов на всех этапах оказания медицинской помощи.
153	В условиях эпидемии коронавируса SARS-CoV-2 процесс медицинской реабилитации и маршрутизации пациентов с инсультом претерпевает серьезные изменения.
154	Сочетание COVID-19 и консультации по новым подходам к реабилитации и лечению пациентов.
155	В ходе заседания была разработана резолюция, в которой была сформулирована тактика медицинской реабилитации пациентов с инсультом и COVID-19 на первом и втором этапах.
156	Приведены аргументы о важности и лидерстве в проведении мероприятий по медицинской пандемии на третьем этапе и установлена ​​необходимость продолжения переговоров по указанной теме.
157	Измерение толщины пленки композитного цемента Variolin Esthetic («Ivoclar-Vivadent», Лихтенштейн) и микрогибридной композитной эмали («Micerium», Италия) осуществлялось в соответствии со стандартами ISO 4049: 2009 с усилием нагрузки 5 кг.
158	При уменьшении усилия нагрузки до 5 кг все материалы увеличивают увеличение толщины пленки; Крышка пленки композитного цемента Variolin Esthetic была изменена с 23 мкм (при 15 кг) на 32 мкм (при 5 кг), а пленка в виде микрогибридной композитной пленки Эмаль - от 39 мкм (при 15 кг) до 102 мкм (при 5 кг).
159	После начала нагревания толщины пленки толщина была изменена с 23 мкм (при 15 кг) на 44 мкм (при 5 кг).
160	Анемия у пациентов может рассматриваться как гериатрический синдром, который ухудшает качество жизни, функциональный статус, снижает автономию и влияет на прогноз.
161	Анемия связана с другими гериатрическими синдромами, такими как слабость, саркопения, падения и переломы, снижение степени D, деменция и другие.
162	Наиболее распространенной является железодефицитная анемия.
163	Чаще всего у людей причинами его развития являются хроническая кровопотеря и недоедание.
164	Лабораторными критериями, подтверждающими железодефицитную анемию, являются снижение гемоглобина, микроцитоз, низкое содержание железа в сыворотке крови и ферритина.
165	Это препарат для введения препаратов железа, среди которых имеются двух- и трехвалентные.
166	Трехвалентные препараты железа наиболее эффективно применяются у пациентов, поскольку обладают большей переносимостью и меньшей эффективностью при последовательной эффективности с двухвалентными препаратами.
167	Однако, несмотря на успешное применение лития при возникновении аффективных расстройств на протяжении почти 40 лет, механизмы его терапевтического действия до сих пор недостаточно изучены.
168	В обзоре представлена ​​и обобщена современная литература об использовании лития в лечении аффективных расстройств, а также его влияние на клеточную физиологию, с различным описанием этой ионы организма в функционировании нервной ткани и ионно-молекулярных принципах.
169	Как известно, полное успешное выздоровление у пациентов, перенесших инсульт, происходит только в 8% случаев, 20% нуждаются в постоянном уходе.
170	Использование эффективных реабилитационных технологий, а именно «пороговой» низкочастотной транскраниальной магнитной стимуляции, позволяет ускорить процесс восстановления нарушенных функций, повысить самостоятельность в повседневной жизни и, соответственно, качество жизни.
171	Материал и методы.
172	В исследование были включены 93 пациента в возрасте от 49 до 68 лет на 2-3-е сутки ишемического инсульта.
173	1-я (основная) группа
174	(У пациентов 1-й (основной) группы выявлено увеличение линейной скорости кровотока по внутренней сонной артерии на концевое поражение на 18,1% по сравнению со 2-й (контрольной) группой.
175	(Включение низкочастотной транскраниальной электромагнитной стимуляции в комплексную реабилитацию приводит к регрессу двигательных расстройств, снижению уровня шума и депрессии, ухудшает повседневную активность и, с точки зрения теории, качество жизни.
176	Ночная работа обеспечивает десинхронизацию биоритмов, нарушение мелатонин-продуцирующей функции и ускоренное старение шишковидной железы.
177	Одним из перспективных геропротекторов, восстанавливающих синтез пинеального мелатонина, является пептид AEDG (Ala-Glu-Asp-Gly).
178	Пептид AEDG увеличивает в 1,7 раза экскрецию 6-сульфатоксимелатонина (6-СОМТ) в мочевой пузырь у людей среднего возраста.
179	Кроме того, пептид AEDG нормализует циркадные часы и гиперэкспрессию генов Csn1e в лейкоцитах в 1,9-2,1 раза и увеличивает гипоэкспрессию гена Cry2 в лимфоцитах периферической крови в 2 раза у людей с пониженной замедленностью эпифиза, производящей мелатонин.
180	Геропротекторный эффект пептида AEDG основан на его способности регулировать эпифизную функцию мелатонина посредством регуляции экспрессии циркадных генов человека.
181	Хирургическое лечение грыж межпозвонковых дисков с высокой степенью поражения (из-за особенностей позвоночной ножки) - сложная проблема без однозначного решения.
182	В данных рукописях мы сравниваем эффективность транспедикулярной эндоскопии и удовлетворительную дискэктомию в уходе пациентов с данным заболеванием.
183	Материал и методы.
184	28 пациентов были разделены на две группы: 1-я группа - 13 пациентов после транспедикулярной эндоскопической секвестрэктомии, 2-я группа - 15 пациентов после дискэктомии.
185	Транспедикулярная эндоскопическая секвестрэктомия имеет значительно лучшие интраоперационные параметры (длина разреза, кровопотеря, время операции)
186	(Транспедикулярная эндоскопическая секвестрэктомия оптимальна при грыже межпозвонковых дисков с высокой степенью миграции за счет быстрого послеоперационного восстановления и последствий восстановления.
187	Хирургическая политика в оказании помощи пациентам с сочетанной клапанной патологией и ишемической болезнью сердца является чрезвычайно важной проблемой современной кардиохирургии.
188	С появлением передовых методов и в связи с изменениями в последние годы появились новые подходы к отдельным категориям пациентов.
189	В статье представлен обзор современных авторов по проблемам хирургического лечения пациентов с сочетанием выраженной клапанной природы, требующей хирургической коррекции, и ишемической болезни сердца, требующей реваскуляризации миокарда.
190	Приведены данные о современных стратегиях лечения пациентов с различными патологиями, а также сравнение различных подходов и влияние выбранной методики на исход лечения.
191	Материал и методы.
192	Двадцать шесть пациентов с РС были рандомизированы при приеме фампридина в двойном слепом режиме.
193	(Доля пациентов со сниженным методом теста t25f по сравнению с исходным уровнем развития 31,7% в группе фампридина, что выше, чем в группе плацебо - 3,0%
194	(Фампридин улучшает ходьбу у пациентов с РС.
195	Российский продукт фампридин продемонстрировал благоприятный профиль безопасности.
196	На сегодняшний день появились описательные результаты клинико-морфологического исследования новой коронавирусной инфекции COVID-19, попавшей в легкие легких.
197	Однако в других органах, в первую очередь в сердечно-сосудистой системе, наблюдаются отдельные структурные изменения, которые приводят к полиорганной дисфункции и наблюдают летальному исходу.
198	Проанализировать танатогенетическое значение новой коронавирусной инфекции COVID-19 в разных возрастных и генетических группах и описать основные морфологические проявления в различных органах.
199	Ученые провели комплексный анализ 700 вскрытий людей от новой коронавирусной инфекции COVID-19, включающий изучение грубых изменений, отмеченных в протоколах вскрытий и отчетов врачебно-медицинской экспертизы, а также микроскопических изменений, выявленных при гистологическом развитии органов.
200	Иммуногистохимия (ИГХ) с использованием мышиных или кроличих антител к CD34, CD68, EMA, i67, каспазе-3 и VEGF использовалась в некоторых наблюдениях.
201	Основной причиной смерти стала новая коронавирусная инфекция COVID-19.
202	Острая входная и легочная сердечная недостаточность и полиорганная дисфункция стали ведущими танатогенетическими механизмами в COVID-19.
203	Сердечно-сосудистые заболевания, сахарный диабет и ожирение были наиболее распространенными заболеваниями у пациентов с COVID-19.
204	Наиболее выраженные изменения дыхания при COVID-19 происходят с преобладанием множественных тотальных двусторонних поражений случаев долей легких, что проявляется вирусиндуцированными изменениями паренхимы и стромы, а также нарушениями микроциркуляции.
205	Острые дисциркуляторные и ишемические изменения в органах паренхимы преобладали в повреждении тканей, вызванном вирусом.
206	Изменения в различных органах у умерших от новой коронавирусной инфекции COVID-19 стереотипны и включают в себя проявление вирусиндуцированного действия и системного воспалительного причины с исключительно микрососудистыми изменениями, что приводит к развитию коагулопатий и, соответственно, ктальной гипоксии.
207	В статье «Анализ влияния пандемии COVID-19 на психическое здоровье населения» выделены основные психогенные и соматогенные расстройства, связанные с COVID-19.
208	Описаны особенности коморбидного ПТСР.
209	Представлены факторы риска для психического здоровья работников здравоохранения.
210	Предложен психотерапевтический и психофармацевтический подходы.
211	Классификация воздействий направляющей системы (ВОЗ, 5-е издание, 2019) представляет собой новые положения по морфологическим, молекулярно-генетическим и терапевтическим аспектам гепатоцеллюлярной карциномы (ГЦК).
212	Эта классификация по сравнению с изданиями 2010 года претерпела некоторые изменения.
213	Исключена недифференцированная карцинома (МКБ-0:8020/3).
214	Система ступеней TNM приводит к дополнительным градациям.
215	На новых основаниях данных были определены типы и подтипы ГЦК (скиррозный, светлоклеточный, стеатопеченочный и др.) в зависимости от мутаций генов по МКБ-11.
216	Изменения в классификации имеют не только теоретическое, но и прикладное значение.
217	Они представляют ценность для онкологов и патологов.
218	Успехи, достигнутые в период обострения ишемической болезни сердца (ИБС) после острого коронарного синдрома и кардиохирургических вмешательств, требуют разработки новых, более передовых методов их реабилитации.
219	Это связано с персистенцией метаболических изменений в глубоко ишемическом миокарде у пациентов с ишемической болезнью сердца даже восстановление состояния после коронарных артерий хирургическими или эндоваскулярными методами в связи с развитием феномена «оглушения» и гибернации.
220	Внешнее развитие постепенного развития феномена ишемии открывает новые возможности в коррекции эффекта ишемического миокарда, что значительно повышает эффективность послеоперационной реабилитации пациентов.
221	Обследовали 120 пациентов, рандомизированных в 3 группах (по 40 человек в каждой): основные и две контрольные, прогрессивные по основному проявлению заболевания.
222	Усовершенствование методики физических тренировок с включением интервальных циклических тренировок впервые в кардиологии на беговых дорожках и сенсорных треках и лечебной гимнастики в тренажерном зале (ежедневно, 5 раз в неделю, по курсу 10 процедур) были выполнены пациентами 1-й контрольной группы.
223	У пациентов 2-й контрольной группы применялись терапевтические процедуры, улучшающие обменные процессы в ишемическом миокарде: усиленная наружная контрпульсация, общий сухой воздушный диоксид, инфракрасная матричная лазерная терапия.
224	Реабилитация с помощью введенных физических процедур и факторов, корректирующих обменные процессы в ишемическом миокарде, проводилась пациентами основной группы.
225	Методы обеспечивают кардиопротекторный эффект и усиливают адаптацию миокарда к ишемии.
226	Наибольшие антиишемические, антиангинальные, антигипоксические эффекты были достигнуты у пациентов основной группы при сравнении с контрольными исследованиями.
227	Это может быть связано с коррекцией метаболических состояний и развитием кардиопротекции ишемического миокарда.
228	Следствием этого является увеличение реабилитационного результата от улучшения лечения сердечно-сосудистой системы.
229	Достигнутый результат обусловил интеграцию усовершенствованных кардиохирургических методик и процедур, направленных на кардиозащиту и метаболическую адаптацию миокарда к ишемии, которая включает усиленную наружную контрпульсацию, общий сухой воздух углекислым газом и инфракрасную матричную лазерную терапию.
230	Установить значимые связи между гипертонией и наличием и тяжестью заболеваний полости рта у подростков.
231	Проведено перекрестное исследование с участием 130 подростков, из которых были сформированы 2 группы, прогрессивные по полу и возрасту.
232	(Гипертонические подростки были в значительной степени правоподобны для того, чтобы иметь зубной кариес.
233	(50.
234	(77% против 32 (49%). Результаты показывают, что у подростков гипертония с более плохим состоянием полости рта.
235	Этот подход учитывается при разработке синергетического подхода к медицинскому сопровождению пациентов, направленного на снижение сердечно-сосудистого риска в более широком направлении.
236	Толщина интимы-медиа сонных артерий (CIMT) - это образец двойной линии, измеряемый от просвета-интимы до интерфейса медиа-адвентиции.
237	Измерение CIMT с помощью ультразвука B-режима может свидетельствовать о ранних изменениях артериальной стенки.
238	Цель исследования - измерение КИМТ при манифестированном атеросклеротическом заболевании и поиск связи с существующими факторами риска.
239	В исследование было включено 657 пациентов с ишемической болезнью сердца (ИБС), из них 66,1% мужчины (469 чел.), 33,9% женщины (241 чел.).
240	Пациенты среднего возраста составили 64,72 года (55,6-73,8).
241	Измерение КИМТ (максимальной и средней) тяжелой с помощью ультразвукового исследования В-режима, на длинном взгляде, на множественных сегментах без бляшек на уровне общей сонной артерии, на дальней стенке, с такой стороны.
242	Был проведен многофакторный регрессионный анализ для оценки независимого фактора ТИМТ, когда в анализ были включены факторы риска, возраста и пол.
243	Среднее значение высоты КИМТ составило 0,96 мм (0,52-1,4), среднее значение средней КИМТ - 0,88 мм (диапазон 0,61-1,15) и среднее систолическое артериальное давление 133,21 мм рт. ст. (108,03-158,39).
244	Повышенная КИМТ выявлена ​​у 75,7% пациентов (502 чел.).
245	Курение было установлено в качестве независимого фактора риска повышения КИМТ с отношением шансов (ОШ) 4,7 (95% ДИ; 0,67-5,32) и сахарным диабетом с ОШ 1,6 (95% ДИ; 0,47-2). ,16).
246	Диабет и курение независимо влияют на повышение CIMT.
247	Таковы предварительные результаты национального обследования 657 больных ишемической болезнью сердца.
248	В статье представлено проспективное исследование эндоваскулярной эмболизации яичниковых вен у пациенток, страдающих первичным варикозным расширением вен малого таза, с оценкой непосредственных и отдаленных результатов, а также наблюдением в течение 1 года.
249	Цель нашего исследования - всесторонняя клинико-инструментальная оценка эффективности эндоваскулярной эмболизации у женщин с варикозным расширением вен малого таза.
250	В одноцентровое исследование было включено 29 пациенток с варикозным расширением вен легких, в результате чего была проведена эмболизация вен яичников с использованием микроспиралей, в 5 случаях процедура была дополнена введением пенного склерозанта.
251	Технический успех эндоваскулярной окклюзии яичниковых вен составил 100%.
252	Двум женщинам сразу после операции было проведено повторное вмешательство: в одном случае - резекция яичниковой вены и во втором - репозиционирование микроспиралей.
253	В отдаленном периоде одному пациенту в связи с рецидивирующими рецидивами выполнена повторная эмболизация с необходимостью забрюшинной резекции яичниковой вены.
254	Результаты клинических исследований свидетельствуют об уменьшении распространенности варикозного расширения вен вен по шкале клинической тяжести тазовых вен и визуальной базовой шкале, а также улучшении качества жизни женщин.
255	Эндоваскулярная окклюзия яичниковых вен является высокоэффективным, минимально инвазивным и безопасным методом лечения пациенток с некомпетентными овариальными венами.
256	Эндоваскулярное лечение можно рассматривать как метод выбора при первой форме варикозного расширения вен в туалете.
257	Проанализированы особенности позвоночной боли (ПБ) и качество жизни женщин в постменопаузе в зависимости от количества и локализации переломов позвоночника (ПБ).
258	Установлено, что интенсивность боли в грудном и поясничном отделах позвоночника по индексу боли Макгилла была значительно выше у пациентов с двумя и более Ф по сравнению с женщинами без переломов, а также отсутствие показателей у пациентов с одним Ф.
259	Большинство показателей 11-компонентной числовой рейтинговой шкалы в грудном отделе были достоверно выше только у женщин с двумя и более ФВ.
260	У пациентов с изменениями в поясничном отделе большинство показателей ДП, зависящих на этом уровне, были значительно выше контрольных показателей, в то время как у пациентов с изменениями в поясничном отделе основные показатели не отличались от соответствующих показателей у лиц без изменений.
261	Достоверные интерпретации показателей качества жизни по опроснику Eurool-5D у женщин старшего возраста в зависимости от количества и локализации Ф не выявлено, а у пациентов с 2 и более Ф выявлены нарушения параметров повседневной активности по опроснику Роланд-Моррис.
262	Цель исследования - изучить динамику качества жизни пациентов с ишемической болезнью сердца до и после имплантации коронарного стента в зависимости от типа стента и пациента.
263	Проведен анализ динамики качества жизни у 120 пациентов с ишемической болезнью сердца.
264	Пациенты были разделены на две равные группы по 60 человек в каждой.
265	Пациентам 1 группы были проведены имплантации голых стентов, в то время как пациенты 2 группы применяли стенты, открытые зотаролимусом в качестве антипролиферативного средства.
266	Контрольную группу составили 60 человек, не страдающих ишемической болезнью сердца и пожилых по возрасту и полу.
267	Качество жизни исследовалось до имплантации стента и через 6, 12 и 24 мес с помощью опросника SF-36.
268	Установлено, что показатели качества жизни до стентирования коронарных артерий были у мужчин выше, чем у женщин.
269	Однако после имплантации стента генетических результатов обнаружено не было.
270	Динамика показателей качества жизни пациентов после имплантации немелованных металлических стентов в течение 6 месяцев была положительной и быстро прогрессирующей отрицательной в течение, тогда как имплантация стентов, покрытых антипролиферативным препаратом зотаролимус, в течение 12 месяцев приводила к развитию и медленному прогрессированию отрицательных последствий.
271	Цель исследования - совершенствование видов хирургического метода при выполнении биопсии кистозных образований больших размеров нижней челюсти методом цистотомии.
272	Обследовано 44 пациента и выполнены операции: 12 - с амелобластомой, 14 - с опухолью кератоксистона, 18 - с зубной кистой.
273	У всех пациентов сохранился зуб в полости кисты.
274	Для гистологической верификации кистозных образований больших размеров необходимо провести коррекцию цистотомической биопсии со сбором костной ткани и периодическим методом эпителизированного лоскута.
275	Цистотомическая биопсия методом эпителизированного лоскута позволяет значительно сократить реабилитационный период и позволяет принять решение о выборе дальнейшего метода хирургического лечения.
276	Существует недостаток исчерпывающих теорий о том, как опора черепа влияет на развитие морфологии черепа лица.
277	Благодаря современным технологиям томографии можно получить более достоверную информацию о положении основных костей черепа.
278	Цель исследования - обратить внимание на анатомические и морфологические особенности клиновидной и вомерной форм и их взаимосвязь у пациентов с различными типами черепа.
279	Исследовали результаты конусно-лучевой компьютерной томографии (КЛКТ или КТ) 120 взрослых пациентов.
280	Образец разделился на три группы в зависимости от типа лица: мезоцефальная, брахицефальная и долихоцефальная, а каждая группа разделилась на три группы в зависимости от класса скелета: I, II и III. Пропорции, форму и расположение сфеноида и вомера исследовали на лобной и сагиттальной плоскостях.
281	Пропорции сфеноида и вомера рассчитывали по формуле «А/В».
282	Форма костей, описанная с помощью угла: Va, NS-PSO, SSE-S-PSO.
283	Положение задней поверхности вомера производится по углам: VSa и VSBa.
284	Результаты КЛКТ-анализа свидетельствуют о том, что существуют различия между показаниями с разными типами лиц и разными классами скелета по форме и пропорциям клиновидного тела и синуса, а также по форме и расположению вомера.
285	Наибольшая разница зарегистрирована на сагиттальных плоскостях CLCT между экземплярами с брахицефальными и долихоцефальными типами лица.
286	Базовые кости различаются по форме, пропорциям и расположению у людей с разными типами лиц и разными классами скелета.
287	В статье анализируются научные приоритеты отечественных кардиохирургов первой половины ХХ века, показывающие быстрое и успешное развитие хирургии легких, сердца и магистральных сосудов сравнительно за короткий период времени, а также определяются фундаментальные труды Ю.
288	Ю.
289	Джанелидзе, С.С. Брюхоненко, Н.Н. Теребинский и их вклад в развитие советской сердечно-сосудистой хирургии, освещение новаторских разработок А.А. Вишневский, Н.К. Галанкина, Д.А. Донецкого в хирургии сердца и кровеносных сосудов.
290	Отмечается, что в эти годы научные исследования в области сердечно-сосудистой хирургии провели ряд интересных исследований в мире.
291	Показано, что в середине ХХ века сосудистая хирургия укрепила свои позиции как самостоятельная отрасль клинической медицины.
292	В связи с объемом и объемом оперативных вмешательств на сосудах необходимо было усовершенствовать существующие методы и создать новые сосудистые хирургические подходы.
293	Они должны быть максимально простыми, возможно, менее агрессивными с учетом расположения нервов и сосудистых коллатералей, а также обеспечения возможности для лечения нервно-сосудистого пучка и создания возможностей для дренирования ран при необходимости.
294	Определение рациональных оперативных подходов к сосудам оказалось значимым для решения проблем хирургического лечения острой артериальной обструкции.
295	Последующее бурное развитие медицинской науки подтвердило необоснованность скептического отношения к сосудистой хирургии.
296	Оценить две стратегии анализа объединенной выборки (рутинный высокопроизводительный подход и новый контекстно-зависимый подход) для массового заражения во время пандемии коронавирусной болезни 2019 года (COVID-19) с акцентом на количестве тестов, необходимых для скрининга населения.
297	Мы использовали моделирование по методу Монте-Карло для сравнения двух стратегий тестирования для различных показателей распространенности инфекции и размеров объединенных групп.
298	При рутинном высокопроизводительном подходе гетерогенные пулы моделируются случайным образом для полимерного анализа цепной реакции (ПЦР).
299	С помощью нового контекстно-чувствительного показателя ПЦР-анализа объединенных выборок из однородных групп сходящихся людей, которые были специально сформированы в поле.
300	В рамках обоих подходов все пробы, входящие в пулы с результатом тестирования, впоследствии анализируются индивидуально.
301	Обеспечивайте стратегию объединенных выборов, предпочтительнее экономить значительные ресурсы по сравнению с отдельными людьми во время экстренного заражения и усиленного эпидемиологического надзора.
302	Контекстно-зависимый подход дает наибольшую экономию: например, для объединенной группы примерно от 3 до 25 представителей в состоянии 150 000 человек с распространенностью инфекции 1% или 5% потребуется на 58-89% меньше тестов.
303	Соответственно, рутинная высокопроизводительная стратегия потребовала бы на 24-80% меньше тестов, чем индивидуальное тестирование.
304	ПЦР-скрининг с объединенной выборкой может сэкономить ресурсы при массовом тестировании на COVID-19.
305	В частности, новый подход, учитывающий контекст и предполагающий использование объединенных выборок среди родных групп населения, может уменьшить одно сокращение числа тестов, необходимых для скрининга сравнения.
306	Подходы, основанные на объединенном выборе, могут помочь странам поддержать контроль над человечеством в течение длительных периодов времени и тем самым обеспечить обеспечение запаса прогнозируемых вспышек второй волны.
307	Уровень содержания ряда гормонов в сыворотке крови в остром периоде инсульта наблюдается у 29 мужчин и 29 женщин в возрасте от 45 до 88 лет.
308	Проведено сравнение результатов в зависимости от возраста пациентов и выраженности функционального дефекта, сформировавшегося в конце острого периода инсульта.
309	Наиболее выраженная динамика в отношении степени выраженности показателей выявлена ​​для кортизола, альдостерона и эстрадиола (р 0,014-0,022) у мужчин в возрасте до 60 лет и для тестостерона (р 0,001-0,0001) у мужчин 60-88 лет.
310	У женщин в возрасте старше 60 лет параллельно с нарастанием выраженности функционального дефекта происходит только последовательное повышение уровня пролактина в крови (р 0,02), при этом динамика других компонентов гормонального фона не показывает статистически значимой зависимости от возраста и функционального исхода острого инсульта.
311	Сделан вывод, что некоторые гормоны активно участвуют в возникновении постинсультных дефектов, уровень их содержания в сыворотке крови в остром периоде инсульта можно рассматривать как прогностические критерии острой цереброваскулярной модели.
312	Однако различия в динамике гормонального фона у представителей разных возрастов и полов указывают на необходимость персонализации диагностических и терапевтических мероприятий в гендерном и возрастном аспектах.
313	Новые коронавирусы SARS-CoV-2 и COVID-19, помимо воздействия на переднюю систему, могут приводить к расстройствам центральной и периферической нервной системы, а также вызывать мышечные симптомы.
314	Авторы рассматривают литературу и собственные клинические наблюдения в отношении поражений нервной системы у пациентов с COVID-19.
315	Существует корреляция между тяжестью COVID-19 и тяжестью состояния и неврологических заболеваний.
316	Тяжелая неврологическая симптоматика в первую очередь наблюдается у пациентов с формой COVID-19.
317	Неврологическими симптомами могут быть инсульт, острая некротическая энцефалопатия и синдром Гильена-Барре.
318	К заболеваниям, которые контролируют усугубляют COVID-19 и повышают риск неврологических заболеваний, относятся артериальная гипертензия, диабет, хронические заболевания сердца и правой системы.
319	Рассматривается вероятность влияния коронавирусов человека на хронические и прогрессирующие заболевания нервной системы, в частности на рассеянный склероз.
320	Представлено планирование классификации пациентов с инсультом и РС во время пандемии COVID-19 в зависимости от риска заражения коронавирусом.
321	В статье описывается случай аутопсии врожденного порока сердца как одного желудочка с транспозицией больших сосудов у женщины, дожившей до 58 лет.
322	Из-за гемоконцентрации, которая компенсировала хроническую хроническуюксию, женщина получала низкомолекулярный гепарин, который осложнялся тяжелой гепарин-индуцированной тромбоцитопенией, приводящей к смерти от кровоизлияния в мозг.
323	Автор совета объяснил необычное клиническое заболевание тем, что, несмотря на активизацию артериальной и венозной крови, транспозиция магистральных артерий у пациента должна была сопровождаться поступлением основной массы артериальной крови в аорту и венозной крови в легочный ствол.
324	Депрессия является одной из ведущих причин снижения качества жизни и серьезного вреда для пациентов.
325	В рамках профилактической медицины приоритетное значение имеет профилактика депрессии.
326	Для достижения целей профилактики необходимо выявить серьезную группу риска для населения – людей с серьезным генетическим риском развития депрессии.
327	В статье описывается проект, направленный на разработку генетической тест-системы, основанной на понижении балла полигенного риска (PRS), с учетом полиэтнического и поликультурного разнообразия российского населения.
328	В результате исследования впервые будут получены данные о генетической архитектурной депрессии (GAS) и PRS для депрессии.
329	Появление генетической тест-системы, разработанной в ходе исследований в США и в условиях снижения стоимости медицинских исследований, позволит осуществить эффективный переход к профилактической медицине в области психического здоровья.
330	Материал и методы.
331	Проведен анализ результатов предоперационной МРТ (3,0, 1,5 Тесла) 20 пациентов с ганглиомами с целью определения основных признаков нейронально-глиальной опухоли и верификации опухолевого процесса на основании результатов и обзора литературы.
332	Помимо МРТ высокого разрешения (МРТ HR), у пациентов с эпилептогенными патологическими субстратами неясной этиологии применяются различные модификации протокола, включая трактографию (ДТИ) и бесконтрастную МР-перфузию (АСЛ).
333	В 5 случаях было проведено мультимодальное исследование, в результате которого были получены результаты КТ, рутинной МРТ, МРТ ЧСС, функциональной МРТ (фМРТ) в различных сочетаниях и ПЭТ-КТ.
334	В 17 случаях пациентам были проведены эпилептические операции.
335	Три пациента без эпилепсии были прооперированы по поводу опухоли, диагностированной рентгенологическим исследованием.
336	Во всех 20 случаях верифицированы ганглиоглиомы, в том числе 1 анапластическая, 1 инфантильная десмопластика, еще у одного пациента наблюдались гистологические образования, показывающие признаки компактной опухоли.
337	Сочетание с FCD IIIb наблюдалось в 3 случаях.
338	У 2 пациентов была двойная патология (случаи рака с лиссэнцефалией нейронов и гетеротопией), у другого - композитная нейронально-глиальная опухоль.
339	В 15 случаях ганглиоглиомы проявляются нейрорадиологические особенности, характерные для дизембриопластической нейроэпителиальной опухоли (ДНТ), такие как мультикистозная, узловая и диффузная (диспластическая), описанные в книге.
340	Кроме того, в 9 случаях у них наблюдались такие важные признаки опухолевого процесса, как контрастное изменение, продолжение роста и ремоделирование основных костей.
341	Верификация опухолевого процесса по результатам нейрорадиологических исследований была затруднена в 6 случаях.
342	В 2 случаях не удалось обеспечить надежность новообразования рентгенологическими методами, а у 1 пациента верификация опухоли при дифференциальной диагностике заняла более 8 лет.
343	Наиболее распространенная дифференциальная диагностика проводилась с типами ДНТ и ФКД IIb, которые имеют ряд сходных нейрорадиологических процессов.
344	В опубликованной в 2 (2020 г.) урнале нейрохирургии Бурденко авторы обоснованно применяют методику двустороннего экстратранкраниального сосудистого микроанастомоза (ЭИКМА) при лечении стенотических поражений внутричерепных артерий с целью проведения выраженной гипоперфузии передней мозговой артерии и средней мозговой артерии с последней стороны.
345	Это позволяет значительно снизить риск возникновения возможного ишемического инсульта в раннем периоде.
346	Явление многофазных кривых выживаемости, обнаруженное у дрозофил, подтверждено в экспериментах на дафниях.
347	Математическое моделирование показало, что многофазный характер кривой выживаемости дафний отражает резкое изменение доли ракообразных при переходе от фазы к фазе.
348	В интактных дафниях не наблюдается фазы резкого увеличения смертности, наблюдаемой в молодом возрасте у дрозофилы.
349	Она возникает как реакция на слабость негативных отношений в обществе, что приводит к резкому снижению выживаемости молодых людей.
350	Был сделан логический вывод о помощи к поведению каждого экспериментального человека.
351	Этот эффект наблюдался в серии экспериментов, проведенных в разные годы.
352	Доказано, что у дафний предрасположенность к состояниям сохраняется на всем протяжении неопределенности большого числа чисел.
353	Предполагается, что эта реакция имеет эпигенетическую природу.
354	Предыдущие экспериментальные материалы свидетельствуют о том, что реакция такого типа широко распространена в естественной среде.
