1	Изучить возможности измерения внутриклеточного водородного показателя (pH) с помощью фосфорной магнитно-резонансной спектроскопии в глиобластомах, а также сравнить полученные данные со значениями внутриклеточного pH у здоровых добровольцев.
2	В исследование включены 10 пациентов в возрасте от 41 года до 67 лет с глиобластомами супратенториальной локализации.
3	Полученные значения внутриклеточного pH ткани глиобластом сравнивали с pH тканей мозга здоровых добровольцев.
4	Выявлена тенденция к увеличению уровня внутриклеточного pH в опухолях по сравнению с уровнем pH здоровых тканей мозга.
5	Данные об изменениях внутриклеточного водородного показателя мозгового вещества в дальнейшем могут быть использованы в качестве потенциального маркера ранних патологических изменений, не визуализируемых при стандартном магнитно-резонансном томографическом исследовании, а также в оценке эффективности противоопухолевой терапии.
6	Цель – анализ мировой литературы, посвященной проблеме лечения сочетания стеноза внутренней сонной артерии на экстракраниальном уровне и артериальной аневризмы головного мозга, а также демонстрация собственных результатов хирургического лечения пациентов с данной сочетанной патологией каротидного бассейна.
7	Материалы и методы.
8	С 2013 по 2019 гг. в клинике сочетанная патология бассейна внутренней сонной артерии (интракраниальная аневризма и стеноз внутренней сонной артерии на экстракраниальном уровне) выявлена у 35 из 1638 обследованных пациентов.
9	Мужчин было 10, женщин – 25.
10	Средний возраст составил 66±7 лет.
11	У всех 35 больных интракраниальная аневризма являлась асимптомной и была обнаружена при диагностике атеросклеротического поражения внутренней сонной артерии.
12	Оперированы 15 (43%) из 35 пациентов.
13	Двухэтапный хирургический подход применен в 2 случаях у пациентов с ипсилатеральным расположением аневризмы головного мозга и стеноза внутренней сонной артерии: 1 этапом клипирована артериальная аневризма, 2 этапом проведена каротидная эндартерэктомия.
14	Выполнение только сосудистого этапа (каротидная эндартерэктомия или стентирование внутренней сонной артерии) осуществлено у 9 пациентов, только нейрохирургического этапа (клипирование аневризмы) – у 4 больных.
15	Результаты.
16	Частота встречаемости стеноза внутренней сонной артерии с артериальной аневризмой головного мозга, по нашим данным, составила 2,1%.
17	В группе хирургического лечения в 1 случае (6,7%) после стентирования симптомного стеноза внутренней сонной артерии у пациентки с ипсилатеральной асимптомной аневризмой средней мозговой артерии интраоперационно развился 'малый' ишемический инсульт.
18	Периоперационных разрывов аневризм и летальных исходов в оперируемой группе отмечено не было.
19	Выводы.
20	Индивидуальный тактический подход к пациентам с сочетанием артериальной аневризмы головного мозга и стеноза внутренней сонной артерии на экстракраниальном уровне позволил на данном этапе работы избежать внутричерепных геморрагических осложнений и летальных исходов.
21	Частота периоперационных ишемических церебральных событий составила 6,7%.
22	Необходим дальнейший набор клинического материала для разработки оптимальной хирургической тактики при сочетанном поражении экстра- и интракраниального бассейна внутренней сонной артерии.
23	Одним из ключевых механизмов старения является изменение гормональной регуляции, для эффективного воздействия на которую с целью продления жизни необходимо определение первопричины данных процессов.
24	В качестве молекулярных драйверов, управляющих динамикой уровня гормонов, могут служить транспозоны.
25	Это связано с их использованием в качестве источников нуклеотидных последовательностей, воспринимающих специфические сигналы рибозимов, транскрипционных факторов, гормонов и их мессенджеров.
26	В то же время, в эволюции транспозоны являются источниками рибозимов и белков, обладающих ДНК-связывающими доменами.
27	Начиная с деления зиготы, видоспецифический состав и распределение транспозонов в геноме могут использоваться как биологическая кодировка, необходимая для последовательной и специфической для типов клеток экспрессии генов.
28	Сделано предположение, что гормональная регуляция является одним из компонентов сложной системы управления онтогенезом под влиянием мобильных элементов.
29	В качестве подтверждения приведены работы о роли транспозонов в управлении генами эндокринной системы, а также о влиянии гормонов на активность транспозонов.
30	Исследование этих взаимосвязей может иметь перспективы для разработки методов продления жизни, так как эпигенетические изменения под влиянием транспозонов носят обратимый характер.
31	Пандемия, вызванная вирусом SARS-CoV-2 (COVID-19), привлекла внимание к проблеме нейровоспаления как неотъемлемому компоненту вирусной инфекции.
32	Острый нейровоспалительный ответ включает активацию резидентных тканевых макрофагов в ЦНС и последующее высвобождение разнообразных цитокинов и хемокинов, связанных с активацией окислительного стресса и отсроченным повреждением нейронов.
33	В связи с этим актуальным становится поиск лекарственных средств, обладающих опосредованным противовоспалительным действием.
34	С этой точки зрения заслуживает внимания дальнейшее изучение терапии пациентов с COVID-19 препаратом дипиридамол (Курантил), который, обладая противовирусным и противовоспалительным эффектами, способностью ингибировать активность острого воспаления и прогрессирования фиброза, является перспективным препаратом, особенно у пациентов с ранним повышением концентрации D-димера и выраженными проявлениями микроангиопатии.
35	Конституция Кении от 2010 года инициировала комплекс реформ во всех секторах, чтобы привести их в соответствие с новыми конституционными стандартами, включая передачу полномочий и всеобъемлющий билль о правах.
36	Конституция действует в качестве платформы для продвижения прав в области здравоохранения и реструктуризации политической, правовой, институциональной и нормативной базы для устранения хронических пробелов и улучшения результатов в отношении здоровья.
37	Эти обусловленные конституцией реформы в сфере здравоохранения являются сложносоставными.
38	Трансформация всех частей системы здравоохранения происходит одновременно, поэтому было принято несколько новых законов и были созданы органы общественного здравоохранения.
39	Реализации таких сложных изменений препятствовали ненадлежащие инструменты и подходы.
40	Для получения представления о масштабах реформ в сфере здравоохранения за первые 10 лет действия конституции авторы разработали адаптированную рамочную структуру для системы здравоохранения, руководствуясь концепциями и определениями Всемирной организации здравоохранения.
41	Эту структуру применили, чтобы документально фиксировать, какие законы уже приняты и какие органы уже функционируют, а какие только находятся в процессе создания, и сравнили степень преобразований до и после принятия Конституции 2010 года.
42	Как показал анализ, в системе здравоохранения существует множество структур (законов и исполнительных государственных органов), при этом большое количество новых надзорных структур связано с делегированием полномочий, но внутри регулятивной подфункции существует значительная раздробленность.
43	Путем деконструкции нормативных функций системы здравоохранения рамочная структура позволила выполнить всеобъемлющее картирование различных атрибутов системы здравоохранения (функций, законов и исполнительных органов).
44	Авторы считают, что такая рамочная структура является полезным инструментом для стран, которые хотят разработать и внедрить благоприятную правовую основу для всеобщего охвата услугами здравоохранения.
45	Конституционная реформа — это движущая сила для значительного продвижения в институциональных изменениях в сфере здравоохранения, которая усиливает два аспекта осуществимости изменений: принятие заинтересованными сторонами и полномочия на выполнение.
46	Дать количественную и качественную характеристику структуре минерального компонента эмали ретинированных зубов при дисплазии соединительной ткани и без нее в различные периоды раннего постнатального онтогенеза человека методами денситометрии и атомно-силовой микроскопии.
47	В исследовании приняли участие 120 человек мужского пола с наличием дисплазии соединительной ткани (ДСТ) и без нее, которые были разделены на три равные подгруппы (60 человек с ДСТ и 60 человек без ДСТ), по 20 человек в каждой, согласно возрасту: 15—20, 21—30, 31—40 лет, у каждого из обследованных удаляли по одному зубу 3.8 или 4.8. Для исследования неорганического компонента эмали зубов проводилась денситометрическая оценка ее оптической плотности с помощью компьютерной томографии в программе Kodak Dental Systems (Trophy 2000) и подготовка шлифов образцов зубов 3.8 или 4.8 для атомно-силовой микроскопии (АСМ) по методикам ОмГМУ.
48	Структура эмали зубов при дисплазии соединительной ткани в раннем постнатальном периоде онтогенеза отличается выраженным полиморфизмом и недостаточным уровнем зрелости.
49	В 15—20, 21—30 лет нарушена упорядоченность, ориентация эмалевых призм за счет недостаточной плотности упаковки и большого расстояния между эмалевыми призмами.
50	Установленные изменения указывают на незавершенный характер амелогенеза в указанных возрастах при дисплазии соединительной ткани.
51	При дисплазии соединительной ткани в раннем постнатальном периоде онтогенеза наблюдается картина незавершенного амелогенеза, проявляющаяся более низкими значениями оптической плотности минерального компонента, низкой упаковкой эмалевых призм, большим расстоянием между эмалевыми призмами и неправильной их формой.
52	Несмотря на то, что основой профилактики и лечения венозных тромбоэмболических осложнений является антикоагулянтная терапия, в тех случаях, когда имеются противопоказания, осложнения, а также в случае неэффективности проводимой антикоагулянтной терапии, показана установка кава-фильтра.
53	Необходимость последующего удаления данного устройства из нижней полой вены связана с потенциальным риском развития осложнений.
54	Произведен анализ случаев лечения 4 пациентов, находившихся на лечении с февраля 2015 по март 2017 гг.
55	Попытки эндоваскулярного удаления кава-фильтра были безуспешны.
56	Больным выполнено полностью лапароскопическое удаление кава-фильтра.
57	Время, необходимое на флеботомию, извлечение фильтра и ушивание зоны флеботомии занимало от 32 до 45 мин.
58	Максимальная кровопотеря составила 300 мл и не потребовала переливания препаратов крови.
59	Конверсии в лапаротомию не было.
60	Значимых системных и раневых осложнений в послеоперационном периоде не наблюдалось.
61	Сделан вывод, что в случае безуспешности попыток эндоваскулярного удаления, при наличии у хирургической бригады значительного опыта выполнения лапароскопических и ангиохирургических операций, полностью лапароскопическое удаление кава-фильтра можно считать относительно безопасным миниинвазивным методом лечения данной категории пациентов.
62	Поиск новых методов симптоматической терапии дилатационной кардиомиопатии (ДКМП) остается актуальной задачей современной кардиологии.
63	Это связано с низкой и кратковременной эффективностью имеющихся методов консервативного и хирургического лечения, включая медикаментозную терапию.
64	Оценка эффективности сочетанного применения кинезо- и лазеротерапии для коррекции нарушений регионарной гемодинамики у больных ДКМП на фоне поддерживающей медикаментозной терапии.
65	Обследованы 100 пациентов с ДКМП.
66	Все больные принимали дифференцированную медикаментозную поддерживающую терапию (β-адреноблокаторы, ингибиторы АПФ, при непереносимости последних — блокаторы рецепторов ангиотензина II, антагонисты альдостерона, диуретики, сердечные гликозиды, антиаритмические средства).
67	Не менее чем через 3 мес после подбора медикаментозной терапии больные были разделены на две группы.
68	Пациентам основной группы на фоне терапии проводили внутривенное лазерное облучение крови (ВЛОК) и подбор разгрузочной лечебной гимнастики.
69	Пациенты контрольной группы получали только медикаментозную терапию.
70	Основным методом исследования являлась венозно-окклюзионная плетизмография для оценки показателей регионарной гемодинамики с определением кровотока (Qr) и регионарного сосудистого сопротивления (Rr) в покое, венозного тонуса (Vt), резервного кровотока (QH) и регионарного сосудистого сопротивления (RH) на фоне функциональной нагрузочной пробы.
71	Полученные в процессе динамического наблюдения (через 1, 3, 6, 9 и 12 мес) данные в основной группе свидетельствуют о достоверном увеличении Qr и QH, уменьшении Rr и RH, Vt.
72	В контрольной группе достоверной положительной динамики отмечено не было, показатели регионарной гемодинамики через 9 и 12 мес наблюдения достоверно ухудшились.
73	Таким образом, у больных с ДКМП, по данным венозно-окклюзионной плетизмографии, применение разгрузочной лечебной гимнастики в сочетании с ВЛОК на фоне рационально подобранной дифференцированной медикаментозной терапии достоверно улучшает показатели регионарной гемодинамики.
74	Разработанные способы симптоматической терапии могут быть применены в работе кардиологами, врачами общей практики, терапевтами, врачами физической и реабилитационной медицины для оптимизации лечения больных ДКМП.
75	Систематизация неврологических проявлений COVID-19.
76	Систематический компьютерный анализ всех доступных к настоящему моменту публикаций по неврологическим проявлениям COVID-19 (2374 публикации в PUBMED) методами топологического анализа данных.
77	Описан комплекс взаимодействий между инфицированием SARS-CoV-2, нарушениями обмена нейротрансмиттеров (ацетилхолина, дофамина, серотонина и ГАМК), энкефалинов и нейротрофинов, микронутриентами, хроническим и острым воспалением, энцефалопатией, ишемией головного мозга и нейродегенерацией (в том числе демиелинизацией).
78	Наиболее типичным неврологическим проявлением COVID-19 является аносмия/агевзия, обусловленная ишемией, нейродегенерацией и/или системным повышением уровней провоспалительных цитокинов.
79	COVID-19 провоцирует ишемический инсульт, синдром Гийена—Барре, полинейропатию, энцефалит, менингит, паркинсонизм.
80	Коронавирусная инфекция существенно утяжеляет течение рассеянного склероза и миопатий.
81	Рассмотрены возможные роли вирома человека в патофизиологии COVID-19.
82	Описан клинический случай пациента с неврологическими осложнениями COVID-19.
83	В долговременной перспективе COVID-19 способствует усилению нейродегенеративных изменений, что требует особых программ неврологической реабилитации.
84	Целесообразно использование холинергических препаратов и антигипоксантных средств, совместимых с терапией COVID-19.
85	При облитерирующем атеросклерозе осуществляются различные реконструкции на артериях нижних конечностей, но, несмотря на это в ближайшем и отдаленном послеоперационном периоде возникает необходимость в проведении повторных реконструкций, причинами которых могут быть тромбозы шунтов, прогрессирование атеросклероза и т. д.
86	Одним из способов решения данной проблемы является реваскуляризация артерий нижних конечностей через глубокую артерию бедра с ее пластикой.
87	При окклюзионном поражении поверхностной бедренной артерии глубокая бедренная артерия имеет колоссальное значение для кровоснабжения всей нижней конечности.
88	В статье освещаются принципы повторного хирургического лечения артерий нижних конечностей с использованием глубокой артерии бедра, обсуждаются вопросы частоты возникновения тромбозов в различных позициях и роль глубокой артерии бедра в кровоснабжении нижней конечности.
89	Проблема повышения эффективности повторных операций на артериях нижних конечностей с использованием глубокой бедренной артерии все еще актуальна.
90	Несмотря на возможность реваскуляризации нижних конечностей через глубокую артерию бедра, сохраняется высокий процент ампутаций.
91	Сроки проходимости реконструированной глубокой бедренной артерии в несколько раз выше проходимости бедренно-подколенных и бедренно-берцовых шунтов в отдаленном послеоперационном периоде.
92	Также нет четких критериев прогноза эффективности реконструктивных вмешательств на глубокой бедренной артерии у больных с мультисегментарными поражениями артерий нижних конечностей после первичных вмешательств, поэтому не существует единой хирургической тактики.
93	Применение глубокой бедренной артерии у больных с ишемией нижних конечностей объясняется малой травматичностью и эффективностью после ряда ранее выполненных многоэтажных операций, тяжелых поражениях дистального русла, а также у пациентов с тяжелыми сопутствующими заболеваниями.
94	Процветание имеет большое значение во всех возрастных группах, но оно становится еще более важным в период старения.
95	Целью данного исследования была оценка психометрических свойств персидской версии PERMA-Profiler для использования его в качестве инструмента оценки успешности в жизни у пожилых иранцев.
96	Это перекрестное исследование выполнено в три этапа.
97	На первом этапе опросник был переведен на персидский язык с использованием метода прямого–обратного перевода; на втором этапе оценивали количественную и качественную достоверность лица, валидность контента и индекс валидности контента; на третьем этапе — анализ подтверждающего и поискового факторов, одновременная достоверность, сходящаяся и расходящаяся достоверность и надежность.
98	Надежность опросника оценивали по α-коэффициенту Кронбаха, коэффициенту половины деления и стабильности по методу «тест–повторный тест».
99	Наименьшее обнаруживаемое изменение и стандартная погрешность измерения были также рассчитаны.
100	Персидская версия PERMA-Profiler с 14 элементами имела хороший коэффициент корреляции шкалы гериатрической депрессии и CASP-19 (0/545 GDS и 0,303 CASP-19).
101	В исследовательском факторном анализе были выделены три фактора, которые объяснили 52% дисперсию оценки PERMA-Profiler.
102	Факторный анализ подтвердил наличие трех факторов.
103	Опросник показал хорошую стабильность и надежность (р<0,0001, α=0,896, коэффициент корреляции Спирмена = 0,745 и ICC=0,693).
104	Стандартный размер ошибки был небольшим и приемлемым.
105	Персидская версия PERMA-Profiler является подходящим инструментом для оценки качества жизни пожилых иранцев и выявления их успешности.
106	Современная трактовка патогенеза варикозной трансформации вен у пациентов молодого возраста указывает на генетически детерминированный характер этого процесса.
107	Согласно диагностическим критериям Т.И. Кадуриной, варикозное расширение вен различной локализации относится к так называемым малым феномам синдрома недифференцированной дисплазии соединительной ткани (НДСТ).
108	Однако его влияние на развитие варикозной трансформации вен учитывается не всеми исследователями, вероятно, вследствие того, что его клинические проявления до сих пор остаются несколько размытыми.
109	Доказать роль синдрома НДСТ в развитии варикозной трансформации вен посредством изучения биоптатов их стенок на ультраструктурном уровне.
110	Исследованы фрагменты стенок вен, удаленных у 25 пациентов мужского пола; средний возраст составил 19 лет.
111	Все больные разделены на три группы: 1-я — пациенты с левосторонним варикоцеле (ВЦ), 2-я — пациенты с варикозным расширением вен нижних конечностей ВРВНК, 3-я — контроль.
112	Проведены электронно-микроскопическое исследование (ЭМИ), морфометрический и статистический анализы.
113	При ЭМИ биоптатов стенок вен пациентов с ВЦ и ВРВНК как у детей, так и у взрослых пациентов обнаружены схожие изменения.
114	Анализ качественных параметров пучков коллагеновых волокон выявил существенные отличия их толщины по сравнению с группой контроля, феномен «структурного хаоса», вариабельность их количества в пучках, неравномерную толщину пучков, обрывистость отдельных волокон за счет их извилистого хода, участки дезорганизации пучков и расширение части межволоконных пространств.
115	Морфометрический анализ показал выраженную вариабельность числового ряда при замере толщины их пучков.
116	Перечисленные изменения указывают на первичную несостоятельность соединительнотканного каркаса стенок варикозно-расширенных вен.
117	Результаты замеров гладкомышечных клеток показали уменьшение их объема по сравнению с контрольной группой; имело место избыточное разрастание соединительной ткани между ними.
118	Не обнаружена существенная разница средних арифметических значений результатов промеров при различных степени ВЦ и ВРВНК и возрастных группах при этих заболеваниях.
119	Ультраструктурный анализ и результаты морфометрии подтверждают ключевую роль синдрома НДСТ в патогенезе ВЦ и ВРВНК и дают возможность объединить эти заболевания в одно — системную варикозную болезнь.
120	Злокачественные новообразования глаза и его придаточного аппарата (С69) относятся к редким опухолям.
121	До настоящего времени государственная статистика в России (ф. № 7) «Сведения о злокачественных новообразованиях» располагает данными только для расчета заболеваемости населения.
122	Эти данные были включены в ф.
123	№ 7 по нашему предложению только с 2011 г.
124	В 2018 г. мы впервые смогли располагать данными о заболеваемости населения по возрасту отдельно для мужчин и женщин, но только в целом по России.
125	Такая возможность имеется и у каждого территориального ракового регистра.
126	Расчет показателей одно- и пятилетней выживаемости больных по этой патологии осуществляется только нами по 10 административным территориям Северо-Западного федерального округа, где в феврале 2019 г. был нами сформирован первый в России Популяционный раковый регистр (ПРР) на уровне федерального округа с общим объемом базы данных более 1 млн наблюдений.
127	Ранее аналогичные работы осуществлялись только на материалах ПРР Санкт-Петербурга.
128	В настоящей работе впервые представлены особенности изменения структуры онкологической патологии глаза и его придаточного аппарата (С69) и расчеты пятилетней выживаемости по возрасту.
129	К сожалению, Управление Федеральной службы государственной статистики относит патологию глаза (С69) к группе «прочие ЗНО» и не публикует данные о смертности.
130	Вместе с тем, используя базу данных ПРР, нужно иметь в виду, что индекс достоверности учета (отношение числа умерших к числу впервые в жизни заболевших) по ЗНО глаза (С69) составляет около 0,50% и постоянно снижается, а достоверность учета повышается.
131	Никогда прежде в истории старение населения не было фактором развития эпидемий в такой степени, как при текущей пандемии COVID-19 с ее резким сдвигом смертности к старшим возрастным группам.
132	Представленные в настоящей статье результаты анализа данных по смертности от COVID-19 в Испании, Италии и Швеции показывают, что в диапазоне 30–90 лет зависимости логарифмов смертности от возраста ложатся на прямые, строго параллельные линиям зависимости общей смертности от возраста в соответствии с законом Гомпертца.
133	Во всех случаях, независимо от стадии эпидемии и страны наблюдения, периоды удвоения смертности в этом возрастном диапазоне близки к 7,5 годам.
134	Вероятности заражения возбудителем COVID-19, коронавирусом SARS-CoV-2, и симптоматического проявления инфекции зависят от возраста в гораздо меньшей степени.
135	На этих основаниях обсуждены три положения: 1) люди пожилого возраста стали главными жертвами не только самого SARS-CoV-2, но и мер, предпринимаемых против его распространения;
136	2) при этом люди пожилого возраста не являются основными агентами распространения SARS-CoV-2;
137	3) люди старшего возраста могут и должны быть включены в борьбу с пандемией и в преодоление её последствий, но не путем избирательной изоляции и других форм дискриминации.
138	Люди старше 65 лет составляют значительную часть населения и имеют не меньшее, чем граждане другого возраста, право на уважение и соблюдение их нужд и интересов, включая право на качество доступной жизни даже в экстремальных ситуациях.
139	Перспективы полного контроля SARS-CoV-2 неясны.
140	Поэтому всем, кто принимает решения относительно лиц старше 65 лет, надо иметь в виду, что в настоящее время, в отличие от средневековья, 65+ — это личное будущее практически для каждого.
141	В работе представлены результаты одномоментного исследования минеральной плотности костной ткани (МПКТ) у 202 пациентов старше 90 лет, страдающих ИБС.
142	Нормальные показатели МПКТ в поясничном отделе позвоночника отмечены у 40,9%, остеопороз — у 26,9%, остеопения — у 32,2% больных.
143	Нормальные показатели МПКТ в проксимальном отделе бедра отмечены у 21,3%, остеопороз — у 39,9%, остеопения — у 38,8% больных.
144	Выявлена отрицательная корреляция выраженности старческой астении, оцененной с помощью опросника «Возраст не помеха», и показателей МПКТ (r=0,26; р=0,01).
145	Обнаружена позитивная корреляция показателей МПКТ и функциональных способностей больных, оцененных с помощью индекса Бартел (r=0,44; p=0,000002) и шкалы IADL (r=0,36; p=0,00008).
146	Переломы в анамнезе были отмечены у 27,6% больных.
147	Восстановление и оптимизация психофункционального состояния организма спортсмена являются актуальным направлением спортивной медицины.
148	Интерес представляют методы, позволяющие быстро нивелировать психоэмоциональный и физический стресс, воздействуя на регуляторные системы.
149	К таким методам относится транскраниальная электростимуляция (ТЭС), применение которой в спорте требует апробации и научного обоснования.
150	Изучить влияние ТЭС, применяемой в тренировочном процессе, на психофункциональное состояние высококвалифицированных спортсменов различных видов спорта.
151	Обследованы 86 спортсменов в возрасте от 16 до 30 лет с квалификацией от кандидата в мастера спорта до мастера спорта международного класса циклических (легкая атлетика — 7 спортсменов, триатлон — 12), ациклических (тяжелая атлетика — 18) и ситуационных (карате — 22, регби — 27) видов спорта.
152	Для обоснования эффектов применения ТЭС проводили исследование ЭЭГ, вариабельности сердечного ритма и психофизиологическое тестирование, эргоспирометрическое нагрузочное тестирование на тредмиле.
153	Показано положительное влияние применения ТЭС, что обосновывается достоверным изменением физиологических и психофизиологических показателей.
154	После курса из 7 процедур ТЭС у триатлонистов отмечалось повышение экономизации работы сердца, адаптационных и мобилизационных резервов организма, психофизиологических показателей.
155	Одна процедура ТЭС у легкоатлетов (по данным нагрузочного тестирования) способствовала оптимизации работоспособности и повышению функциональных возможностей миокарда, снижению энергозатрат в процессе выполнения работы.
156	В период срочного восстановления ТЭС способствовала ускорению восстановления ЧСС, скорости потребления кислорода и выделения углекислого газа, гемодинамики.
157	У спортсменов ациклических видов спорта применение одной процедуры было эффективно для оптимизации психофункционального состояния, снижения напряжения регуляторных процессов.
158	После максимальных силовых упражнений ускорялись восстановительные процессы и повышалась работоспособность ЦНС.
159	У спортсменов ситуационных видов спорта (регби, карате) применение ТЭС способствовало снижению времени сенсомоторных реакций и повышению психической устойчивости, оптимизации функционального состояния мозга, экономизации работы сердца.
160	Учитывая положительный эффект ТЭС, выразившийся в улучшении психофункционального состояния и работоспособности, ускорении процессов восстановления спортсменов после физической нагрузки, данный метод можно широко рекомендовать к использованию в качестве восстанавливающего и стимулирующего воздействия в медико-биологическом сопровождении в спорте высших достижений.
161	Инсульт — одно из наиболее частых неврологических заболеваний с высокими распространенностью, инвалидизацией и смертностью, которое представляет собой актуальную медико-социальную проблему.
162	Клинически инсульт в зависимости от характера и локализации вызывает широкий спектр неврологических нарушений, включая двигательные, а также разнообразные когнитивные и нейропсихиатрические расстройства.
163	Ведение пациентов с цереброваскулярной патологией в условиях пандемии COVID-19 требует от врача соответствующих знаний и навыков.
164	Реабилитационные мероприятия по коррекции двигательных и когнитивных нарушений весьма разнообразны.
165	В качестве перспективного направления медикаментозной терапии рассматривается применение средств, стимулирующих продукцию нейротрофических факторов.
166	Церебролизин способствует достоверному регрессу двигательных и когнитивных нарушений в остром и восстановительном периодах ишемического инсульта.
167	На основании данных клинических исследований Церебролизин включен в рекомендации по реабилитации больных с инсультом в Канаде и Германии.
168	Провести наукометрический анализ доказательных исследований физических методов лечения пациентов с последствиями спинномозговой травмы (ПСМТ).
169	В статье представлены данные наукометрического анализа доказательных исследований, опубликованных в период с января 2014 по декабрь 2019 г. по применению лечебных физических факторов в реабилитации больных с ПСМТ.
170	Выявлены группы эффективных технологий, включающие физические нагрузки, импульсную электротерапию и роботизированную механотерапию.
171	Показаны значимые эффекты применяемых технологий у пациентов со спинальной травмой.
172	Определены перспективные группы физических методов лечения, требующие дополнительных доказательных исследований.
173	Предложены рекомендации по применению лечебных физических факторов в лечении пациентов с ПСМТ.
174	Выявлена тенденция к увеличению количества рандомизированных контролируемых исследований по оценке эффективности и расширению спектра технологий физической и реабилитационной медицины, используемых в реабилитации пациентов с ПСМТ.
175	Для улучшения качества реабилитационных мероприятий у пациентов с ПСМТ необходим мониторинг технологий, обладающих доказанной эффективностью.
176	Независимо от выбранных методов лечения рака молочной железы у более 85% пациенток после курса терапии развивается постмастэктомический синдром (ПМЭС), значительно ухудшающий их качество жизни и психологическое состояние.
177	Сравнительно недавно появились физиотерапевтические методы в консервативном лечении ПМЭС и стали оцениваться результаты применения различных комплексов реабилитации.
178	Оценить эффективность применения некоторых методов физиотерапии при реабилитации пациентов с ПМЭС по клиническим показателям, маркерам эндотелиальной дисфункции и результатам анкетирования.
179	Обследовали 185 пациенток, страдающих ПМЭС, которые были распределены в 4 группы: в 1-й группе (контроль, 61 пациентка) применяли базовое лечение (лечебная физкультура, фотоматричная терапия, мануальный лимфодренажный массаж пораженной верхней конечности, пневматическая компрессия); во 2-й группе (43 пациентки) — базовое лечение + синусоидальные модулированные токи на область мышц плечевого пояса; в 3-й группе (42 пациентки) — базовое лечение + электростатическую терапию верхней конечности на стороне операции; в 4-й группе (39 пациенток) — базовое лечение + СМТ-терапию + электростатическую терапию.
180	До и после курса реабилитации оценивали клинические симптомы, показатели крови на интерлейкины (IL) 6, 8, 10, гомоцистеин, проводили тестирование по опросникам Short Form Medical Outcomes Study (SF-36), Самочувствие, активность, настроение (САН), шкале депрессии Гамильтона.
181	Отмечена тенденция к снижению количественных показателей иммунного статуса: медиаторов острой фазы воспаления — провоспалительных интерлейкинов (IL-6, IL-8), гомоцистеина и противовоспалительного интерлейкина (IL-10).
182	Статистически значимое уменьшение длины окружности пораженной верхней конечности зарегистрировано у пациенток 3-й, 4-й групп, где в программе реабилитации применялась электростатическая терапия.
183	В 3-й группе произошло статистически значимое уменьшение лимфатического объема верхней конечности на 33,25%, в 4-й группе — на 35,45%.
184	Согласно многоцентровому исследованию Мираж, каждый показатель физического компонента здоровья и психологического компонента здоровья опросника SF-36 после проведения курса реабилитации достоверно приближался к среднепопуляционному показателю во всех группах.
185	Отмечалось объективное улучшение общего самочувствия пациенток, повышение активности и настроения по результатам опросника САН, психологического состояния по шкале Гамильтона.
186	Включение в программу реабилитации процедур электростатической терапии, синусоидально модулированных токов значительно усиливает лечебный эффект, способствует уменьшению отека верхней конечности, увеличению амплитуды движений плечевого сустава, что положительно влияет на качество жизни и психоэмоциональное состояние пациенток.
187	Уровень IL-6, IL-8 имеет тенденцию к снижению, что свидетельствует об отсутствии опухолевого роста и системных воспалительных реакций.
188	Снижение уровня IL-10 и гомоцистеина подтверждает безопасность применения физических факторов в лечении ПМЭС.
189	Целью исследования был сравнительный анализ жалоб и аудиологических показателей у пациентов сурдологического центра в зависимости от возраста.
190	Представлены результаты обследования 300 первичных пациентов (случайная выборка), обратившихся к сурдологу-оториноларингологу в течение 1 мес.
191	В группу молодых пациентов (19–44 года) вошли 40 человек; в группу среднего возраста (45–59 лет) — 62 человека; в группу пожилых (60–74 года) — 100 человек; в группу старческого возраста (75–90 лет) — 98 человек.
192	Обследование включало сбор жалоб и анамнеза, ЛОР-осмотр, тональную пороговую аудиометрию, импедансометрию, речевую аудиометрию в наушниках для выявления признаков центральных слуховых расстройств или в свободном звуковом поле для оценки эффективности слухопротезирования.
193	Установлено, что для ранней диагностики тугоухости и профилактики возрастных сенсорно-когнитивных дисфункций целесообразно использовать не только результаты тональной пороговой аудиометрии, но и данные речевой аудиометрии, а также анализ субъективных жалоб.
194	Результаты работы свидетельствуют о необходимости организации скрининга состояния слуха в рамках диспансеризации населения старше 60 лет.
195	Изучение влияния мексидола на уровень кортикостерона в сыворотке крови и состояние клеток пучковой зоны коры надпочечников крыс после световой или темновой депривации и физической нагрузки до состояния утомления.
196	Эксперименты выполнены на 7 группах крыс (по 10 особей) весной.
197	Моделью физической нагрузки выбрана методика в собственной модификации принудительного плавания крыс до полного утомления.
198	Для индукции экспериментального десинхроноза животные опытных групп в течение 10 сут круглосуточно находились при искусственном ярком освещении 150 LX либо полном затемнении 2—3 LX.
199	Мексидол вводили внутримышечно в дозе 10 мг/кг животного за 30 мин до плавательного теста.
200	Контрольным животным в аналогичных условиях вводили 0,9% раствор натрия хлорида.
201	Уровень кортикостерона в сыворотке крови определяли с помощью иммуноферментного анализа.
202	Измерения проводили на программируемом фотометре для микрострипов STAR FAX 303 PLUS (США).
203	Гистологический анализ надпочечников проводили по стандартным методикам.
204	Микроскопию препаратов, изготовление снимков и измерения осуществляли с использованием системы из микроскопа AxioLab A1, камеры AxioCamERc 5s и программного обеспечения ZEN 2012 («Carl Zeiss Microscopy», Германия).
205	Статистически результаты обрабатывали стандартными параметрическими и непараметрическими методами в зависимости от характера распределений.
206	Мексидол в условиях сочетанных, последовательно предъявляемых стрессорных нагрузок — десинхроноза и физической нагрузки — продемонстрировал противострессорные свойства на уровне не только содержания гормона кортикостерона в сыворотке крови крыс, но и адренокортикоцитов пучковой зоны надпочечников.
207	Выраженность этого воздействия препарата зависела от количества стрессорных нагрузок (изолированная физическая или предъявляемая в условиях десинхроноза), фазы стресса и характера депривации.
208	При естественных условиях освещения и после световой депривации, когда животные находились в фазе тревоги разной степени выраженности, препарат срабатывал надежнее, чем после темновой депривации в условиях развивающегося истощения.
209	Тем не менее даже в последнем случае он показал себя как средство, предупреждающее истощение и срыв адаптации у животных.
210	В обзоре представлены современные данные по классификации, эпидемиологии, этиологии, неврологическим проявлениям, прогнозу, диагностике и лечению больных с фибромышечной дисплазией (ФМД).
211	В основу обзора положен подбор публикаций с помощью поиска в PubMed по ключевым словам от первых источников до марта 2019 г.
212	ФМД является сегментарным неатеросклеротическим и невоспалительным заболеванием артерий крупного и среднего калибра, приводящим к их стенозу.
213	Заболевание чаще (90%) встречается у женщин, и проявляется на 5-м десятилетии жизни.
214	При церебральной форме ФМД обычно поражается экстракраниальный отдел внутренней сонной и позвоночной артерий.
215	Диагностика основана на выявлении при ангиографии чередования участков сужения и расширений артерий — симптом «нити бус» (мультифокальная форма).
216	Неврологические проявления включают головную боль, шум в ушах, ишемические нарушения мозгового кровообращения обычно вследствие диссекции или стенозов, редко — внутримозговые или субарахноидальные кровоизлияния.
217	Прогноз в большинстве случаев благоприятный, рецидивы инсультов наблюдаются редко.
218	Лечение включает прием антиагрегантов, при их неэффективности предотвращения рецидивов ишемических нарушений мозгового кровообращения проводится эндоваскулярное лечение.
219	Подходы к лечению интракраниальных аневризм не отличаются от таковых у больных без ФМД.
220	Реперфузионный синдром представляет собой комплекс клинических проявлений вследствие восстановления кровообращения в ишемизированных тканях, сопровождающийся повреждением клеток, тканей и органов на различных уровнях с последующим развитием полиорганной недостаточности.
221	В обзоре рассматриваются основные патофизиологические механизмы развития реперфузионного синдрома при поражении сосудов сердца, головного мозга, нижних конечностей.
222	Окислительный стресс считается наиболее важным маркером синдрома ишемически-реперфузионной травмы вне зависимости от типа пораженной ткани.
223	Приведены данные о современных возможностях воздействия на различные этапы и компоненты развития реперфузионной травмы посредством лекарственной терапии.
224	Показано, что ввиду важности окислительного стресса как ключевого звена патогенеза реперфузионной травмы, в качестве основного компонента профилактики и лечения реперфузионного повреждения должна быть антиоксидантная терапия.
225	Картирование эффективных речевых связей между лобной и височной долями головного мозга методом кортико-кортикальных вызванных потенциалов.
226	В исследование включены 3 пациента с внутримозговыми опухолями левой лобно-теменной области.
227	Опухоли располагались в доминантном по речи полушарии, в непосредственной близости к корковым речевым центрам и речевым проводящим путям.
228	Интраоперационно проводилась регистрация кортико-кортикальных вызванных потенциалов (ККВП), возникающих в ответ на биполярную электростимуляцию постоянным током с двух прилежащих контактов субдуральных электродов: одиночные прямоугольные бифазные импульсы длительностью 300 мкс и частотой 1 Гц.
229	Интенсивность стимуляции поднималась постепенно с 2 мА, в пределах 3—4 мА. Регистрацию ККВП осуществляли путем усреднения вызванных ответов (30—50 стимулов в каждой сессии) с эпохой анализа электрокортикограммы 300 мс, начиная с момента стимула.
230	Для валидации результатов кортико-кортикального картирования речевых зон по методу ККВП использована прямая электрическая стимуляция коры головного мозга.
231	В представленных клинических случаях удалось получить ККВП с нижней лобной извилины при стимуляции верхней височной извилины.
232	В одном случае такая эффективная связь была однонаправленной, в двух других — реципрокной.
233	Средняя латентность пика N1 составила 65 мс (49,6—90 мс), средняя амплитуда — 71 мкв (50—100 мкв).
234	Результаты кортико-кортикального картирования подтверждены нахождением зоны Брока методом прямой стимуляции коры по протоколу «краниотомия в сознании» под электродами с максимальной амплитудой волны N1 в двух случаях из трех.
235	В одном случае зону Брока методом прямой стимуляции обнаружить не удалось.
236	Нарушения речевой функции в послеоперационном периоде по результатам нейропсихологического обследования не было.
237	Первые результаты использования метода регистрации кортико-кортикальных вызванных потенциалов у небольшого числа больных показали его практическую значимость в определении корковых проекций эффективных речевых связей между лобной и височной долями головного мозга.
238	Необходимо дальнейшее изучение представленного метода на большей серии клинических случаев.
239	Современная сосудистая хирургия располагает данными о существенной роли эндотелия в патогенезе сосудистых заболеваний.
240	Нарушение его функции связано с обширным спектром патологических процессов, в том числе и при хронических заболеваниях вен нижних конечностей.
241	Открытие эндотелиального гликокаликса позволило оценить его роль в развитии эндотелиальной дисфункции как пускового механизма в нарушении венозного кровотока.
242	Понимание объединяющей роли эндотелиальной дисфункции в патологии разных областей медицины дает возможность прогнозировать развитие серьезных социально-значимых болезней, таких как сердечно-сосудистые заболевания, сахарный диабет, акушерские осложнения и корректировать состояния, ассоциированные с ними.
243	Целью данной работы явилось проведение систематического обзора литературы, что позволило оценить роль эндотелиального гликокаликса в развитии эндотелиальной дисфункции, а также определить терапию сулодексидом, способную снизить вероятность возникновения эндотелиальной дисфункции за счет противовоспалительного, антитромботического и ангиопротективного действия на эндотелиальную стенку.
244	Изучение нежелательных реакций (НР), возникающих при применении местных анестетиков (МА), у пациентов, проживающих на территории Республики Крым, за период 2010–2018 гг.
245	Объектами исследования стали 122 карты-извещения о НР МА, зарегистрированные в региональной базе (реестре) спонтанных сообщений ARCADe (Adverse Reactions in Crimea, Autonomic Database) за соответствующий период.
246	В большинстве случаев НР были связаны с применением местного анестетика группы амидов лидокаина — 69 случаев (56,55% от общего числа случаев НР на МА), комбинированными препаратами, содержащими МА артикаин — 34 (27,87%) случая, единичные случаи НР — при использовании новокаина (9; 7,38%), бупивакаина (8; 6,56%) и мепивакаина (2; 1,64%).
247	Основными клиническими проявлениями НР были реакции гиперчувствительности немедленного типа (38 случаев), нарушения функции сердечно-сосудистой системы (29 случаев) и ЦНС (19 случаев).
248	Отсутствие эффективности местных анестетиков наблюдалось у 13 (10,66%) пациентов.
249	Изучение категории НР позволило выявить высокую частоту развития угрожающих жизни состояний при применении МА — 31 (25,4%) случай, что свидетельствует о серьезности НР и необходимости в отмене подозреваемого препарата и назначении медикаментозной терапии.
250	Потребность в госпитализации или продлении сроков лечения в стационаре была наблюдалась в 7 (5,8%) случаях, а временная нетрудоспособность пациентов — в 5 (4,1%).
251	Особое внимание обращают 2 (1,6%) случая смертельного исхода в результате развития у пациентов анафилактического шока (1 случай) и нарушений ЦНС (судороги, развитие дыхательной недостаточности).
252	Высокая частота и тяжесть нежелательных последствий при применении местных анестетиков требуют от специалистов здравоохранения осуществления рационального выбора и строгого контроля безопасности пациентов при применении препаратов этой группы.
253	Представлен редкий случай декомпенсации хронической внутренней гидроцефалии у взрослого пациента.
254	У 35-летней женщины через 3 недели после купирования послеоперационного воспалительного процесса в ротовой полости, связанного с удалением зубов, остро развилась клиническая картина внутричерепной гипертензии.
255	Впервые выполненная магнитно-резонансная томография показала наличие выраженной внутренней гидроцефалии.
256	Произведена цистерновентрикулостомия дна III желудочка, после чего состояние пациентки значительно улучшилось и стабилизировалось.
257	Существенного уменьшения размеров желудочков не произошло, как выяснилось при послеоперационном контроле и последующих томографических исследованиях.
258	Таким образом, появилось предположение о декомпенсации хронической гидроцефалии, спровоцированной стоматологическим вмешательством, осложненным воспалительным процессом в ротовой полости.
259	В качестве патогенетического механизма можно рассматривать ухудшение венозного оттока от головного мозга и дестабилизацию процессов перемещения и всасывания цереброспинальной жидкости.
260	Анапластическая карцинома щитовидной железы — агрессивная опухоль с высокой степенью злокачественности и склонностью к раннему метастазированию.
261	В данной статье приведено редкое наблюдение, включая клинические, инструментальные, морфологические и аутопсийные данные, анапластической карциномы щитовидной железы IVB стадии у женщины 66 лет.
262	Ревматические заболевания представляют собой серьезную медико-социальную проблему.
263	Вариабельность механизмов развития этой группы заболеваний требует различных подходов: стратегии медикаментозной и немедикаментозной терапии в современной ревматологии призваны взаимно дополнять друг друга.
264	В рекомендациях EULAR использованию немедикаментозных методов лечения заболеваний суставов уделяется недостаточное внимание.
265	Согласно данным современных исследований, наибольшую эффективность продемонстрировали мультидисциплинарные стратегии реабилитации, включающие помимо медикаментозной терапии образовательные программы, физические тренировки различной интенсивности, а также использование аппаратных методов реабилитации.
266	Аппаратная физиотерапия представляется оптимальной для лечения пациентов с ревматическими заболеваниями в связи с большей доступностью и меньшей стоимостью по сравнению с классической бальнео- и пелоидотерапией.
267	При использовании магнитотерапии существуют также бо́льшая безопасность и меньшее количество противопоказаний к проведению процедур.
268	Наиболее обоснованным при лечении заболеваний суставов является метод использования импульсных магнитных полей, поскольку чувствительность к ним биологических тканей наиболее высока.
269	Клиническая эффективность применения импульсной магнитотерапии продемонстрирована в нескольких рандомизированных плацебо-контролируемых мультицентровых исследованиях.
270	На фоне проводимой терапии магнитным полем у пациентов отмечались статистически значимое уменьшение боли и скованности, улучшение функции суставов, что свидетельствует о целесообразности включения физического фактора в стратегию лечения ревматических заболеваний в комплексе с медикаментозной терапией.
271	Повысить эффективность лечения больных с функциональной дисфонией по гипотонусному типу при помощи физиотерапии, направленной на коррекцию вегетативных расстройств.
272	Обследование 42 пациентов в возрасте от 25 до 64 лет с нарушениями голосовой функции включало анамнестический анализ, объективное исследование ЛОР-органов по общепринятым методикам, видеостробоскопию гортани, акустический анализ голоса, цитологическое исследование мазков-перепечатков со слизистой оболочки гортани и определение функционального состояния вегетативной нервной системы.
273	Из 42 пациентов с расстройствами голоса у 10 клинико-физиологическое исследование состояния вегетативной нервной системы свидетельствовало о наличии вегетативной дисфункции (неадекватное вегетативное обеспечение деятельности).
274	У этих больных традиционное консервативное лечение оказалось малоэффективным.
275	Для коррекции вегетативных расстройств таким пациентам было применено акупунктурное воздействие, которое значительно улучшило результаты традиционного лечения.
276	Полученные результаты свидетельствуют о повышении эффективности лечения при помощи физиотерапевтической коррекции состояния вегетативной нервной системы (рефлексотерапия с применением магнитно-инфракрасно-лазерного излучения и иглоукалывания).
277	Эти мероприятия могут проводиться совместно с традиционными методами лечения или в случае их малой эффективности.
278	Вторичный гемофагоцитарный лимфогистиоцитоз (гемофагоцитарный синдром, синдром массивной активации макрофагов) является редким, агрессивным, тяжело протекающим синдромом с частым смертельным исходом.
279	Патогенез синдрома, роль вирусной инфекции, развитие чрезмерной, аберрантной, воспалительной реакции, приводящей к полиорганной недостаточности и сепсису, остаются до конца не выясненными.
280	В статье приведены данные литературы и описано собственное наблюдение вторичного гемофагоцитарного лимфогистиоцитоза у девочки 14 лет, перенесшей вирусную инфекцию Эпштейна—Барр и умершей вследствие тяжелой полиорганной недостаточности.
281	Прижизненная диагностика была основана на типичной клинической картине заболевания, выявлении вируса методом полимеразной цепной реакции, определении уровня ферритина в крови.
282	Показаны критерии современной морфологической диагностики
283	(иммуногистохимические реакции с моноклональными антителами к EBV, CD68;
284	В статье проанализированы результаты влияния комплексного решения модификации образа жизни, включавшего занятия скандинавской ходьбой, рациональное питание и фармакотерапию, на качество жизни людей пожилого и старческого возраста (средний возраст 72,5±3,6 года).
285	Выявлено значимое повышение показателя шкалы боли опросника MOS SF-36 через полгода (р=0,001), определяемое и к концу года (р=0,0001).
286	Выявлена тенденция к улучшению качества жизни по Миннесотскому опроснику через полгода (р=0,0617).
287	Значимое увеличение показателя качества жизни по Миннесотскому опроснику установлено после одного года применения указанного подхода (р=0,0001).
288	Обсуждена взаимосвязь повышения показателей качества жизни и достоверного уменьшения параметров САД (р=0,0016) и ДАД (р=0,0032) у людей пожилого и старческого возраста после одногодичной практики оригинального комплекса мер по модификации образа жизни.
289	В статье представлен подробный протокол конусно-лучевой компьютерной томографии (КЛКТ), включающий не только классический анализ зубоальвеолярных и скелетных нарушений, но и диагностику краниальных паттернов (краниоцервикальный цефалометрический анализ по M. Rocabado, данные цефалометрической диагностики по Sassouni PLUS), анализ трансверзальных размеров челюстей (Penn анализ), а также измерение объема дыхательных путей для скрининга обструктивного апноэ.
290	Обзор литературы был проведен с использованием поисковой системы PubMed в электронных базах данных Scopus и Medline по апрель 2020 г.
291	Сделан вывод, что совмещение в едином протоколе нескольких методик интерпретаций КЛКТ позволит врачам получить более полный объем информации для составления полноценного плана комплексного лечения.
292	Проанализировать варианты геномов тяжелого острого респираторного синдрома, вызванного коронавирусом‑2 (SARS-CoV-2).
293	В период между 1 февраля и 1 мая 2020 года авторы загрузили данные по 10 022 геномам вируса SARS CoV-2 из четырех баз данных.
294	Геномы принадлежали инфицированным пациентам из 68 стран.
295	Авторы идентифицировали варианты, извлекая и попарно сравнивая последовательности с эталонным геномом NC_045512, используя набор инструментов EMBOSS.
296	Варианты нуклеотидной последовательности в кодирующих участках были преобразованы в соответствующие кодируемые аминокислотные остатки.
297	Для анализа клад использовалось программное обеспечение с открытым кодом для байесовского эволюционного анализа деревьев выборки, версия 2.5. Было идентифицировано 5775 четких вариантов генома, в том числе 2969 миссенс-мутаций, 1965 синонимичных мутаций, 484 мутации в некодирующих участках, 142 некодирующие делеции, 100 делеций внутри рамки считывания, 66 некодирующих вставок, 36 вариантов изменения последовательности ДНК с новым стоп-кодоном, 11 делеций со сдвигом рамки и две вставки внутри рамки считывания.
298	Чаще всего встречались синонимичная замена 3037C > T (6334 образца), P4715L в открытой рамке считывания 1ab (6319 образцов) и D614G в белке «шипа» (6294 образца).
299	Было выявлено шесть основных клад (базовая, D614G, L84S, L3606F, D448del и G392D) и 14 субклад.
300	Что касается замены оснований, наиболее частой была мутация с заменой цитозина на тимин (C>T), которая встречалась в 1670 вариантах.
301	Авторы обнаружили существование нескольких вариантов генома SARS-CoV-2 и выяснили, что с декабря 2019 года наиболее распространенным вариантом является клада D614G.
302	Эволюционный анализ продемонстрировал структурированную передачу генетических данных с возможностью многократной интродукции в популяцию.
303	Оценка состояния отдельных параметров гемодинамики (частота сердечных сокращений — ЧСС) и показателей дыхательной системы у стоматологов при выполнении местного обезболивания.
304	С апреля по декабрь 2019 г. проведено определение ЧСС и насыщения (сатурации) артериальной крови кислородом
305	(SpO Максимальные пределы по ЧСС в группах испытуемых составил в группе 25–44-летних 185,6±3,1 уд/мин; в группе 35–44-летних — 178,7±3,1 уд/мин; в группе 45–55-летних — 171,5±3,4 уд/мин.
306	Во всех группах определялась тенденция к снижению SpO Измерение насыщения артериальной крови кислородом у стоматологов показало тенденцию к незначительному снижению данного показателя в пределах нормы при появлении боли у пациента.
307	Так, предел изменений показателя на фоне проведенной местной анестезии на нижней челюсти составил 95,2–96,1%, на верхней челюсти — 96,3–96,6%.
308	Лечение пациентов с заболеваниями периферических артерий требует комплексного подхода: коррекции факторов риска, лекарственной терапии и при необходимости эндоваскулярного/гибридного/открытого хирургического вмешательства.
309	Реконструктивная операция может эффективно улучшить качество жизни пациента при перемежающейся хромоте, спасти конечность и жизнь в случае возникновения тяжелой ишемии.
310	В статье обсуждаются преимущества, недостатки разных видов хирургических вмешательств при заболеваниях периферических артерий, концепция PLAN (Patient risk, Limb severity, and Anatomic complexity; ОКА – оценка риска для пациента, классификация состояния конечности, анатомическая модель заболевания) и новая система оценки характера поражения артерий конечности GLASS.
311	Обеспечению хороших отдаленных результатов операций может помочь адекватная медикаментозная терапия.
312	Вариации антитромботической терапии многогранны и дискутабельны.
313	Длительная двойная антитромбоцитарная или системная антикоагулянтная терапия с приемом антагонистов витамина К не показана при заболеваниях периферических артерий.
314	В связи с этим проводится анализ результатов исследований COMPASS и VOYAGER PAD.
315	В исследовании VOYAGER PAD было продемонстрировано, что у пациентов с заболеваниями периферических артерий, перенесших реваскуляризацию нижних конечностей, добавление ривароксабана 2,5 мг 2 раза в день к аспирину уменьшает риск неблагоприятных ишемических событий со стороны конечности и значимых нежелательных сердечно-сосудистых событий на 15%.
316	Полученные данные открывают новые возможности консервативной терапии, имеющей существенную роль в снижении рисков развития состояний, угрожающих потерей конечности.
317	Целью работы является оценка периоперационных клинико-демографических и анатомо-ангиографических факторов у пациентов-кандидатов на выполнение операции коронарного шунтирования с острым коронарным синдромом без подъема сегмента ST в зависимости от наличия или отсутствия инфаркта миокарда.
318	Материалы и методы.
319	В исследование за период с 2017 по 2018 гг. в рамках одноцентрового регистра было включено 166 последовательных пациентов, поступивших с острым коронарным синдромом без подъема сегмента ST, которым кардиокомандой рекомендовалось выполнение коронарного шунтирования.
320	В зависимости от исхода острого коронарного синдрома пациенты разделялись на 2 группы: в первую группу вошли 98 пациентов (59%) с нестабильной стенокардией, во вторую группу 68 (41%) больных с инфарктом миокарда.
321	Во второй группе у 2 (3%) пациентов наступил летальный исход до выполнения реваскуляризации, в связи с чем они не были включены в анализ, сравнивающий результаты операции в двух группах, однако эти данные принимались во внимание и анализировались отдельно.
322	Результаты.
323	В группе пациентов с инфарктом миокарда достоверно больше оказалось пациентов женского пола (20 (30,3%) в cравнении с 15 (15,3%) в группе больных с нестабильной стенокардией, p=0,02).
324	Однако по таким показателям, как средний возраст, фракция выброса левого желудочка и частота встречаемости сахарного диабета, сравниваемые группы достоверно не различались.
325	Группа с инфарктом миокарда характеризовалась тяжелым клинико-ангиографическим статусом: чаще встречалось ожирение II степени (3%, n=3 в первой группе и 10,6%, n=7 во второй, p=0,04).
326	В целом большинство пациентов было промежуточного и высокого риска (44,7% в группе с нестабильной стенокардией против 81,8% в группе инфаркта миокарда, p<0,05), во второй группе достоверно чаще встречалось трехсосудистое поражение коронарного русла (40 (40,8%) и 39 (59%), p=0,02).
327	Уровень липопротеинов низкой плотности достоверно выше среди пациентов с инфарктом миокарда (3,3±1 ммоль/л и 2,9±0,9, p=0,04).
328	В этой же группе чаще встречалось поражение периферических артерий (28 (21%) и 12 (11,3%), p=0,04).
329	В свою очередь, в группе нестабильной стенокардии достоверно больше пациентов получили двойную антитромбоцитарную терапию до операции (44 (44,9%) и 17 (25%), p=0,01).
330	Около половины пациентов в первой группе (53%, n=52) имели перенесенный инфаркт миокарда в анамнезе (p=0,001).
331	Заключение.
332	Результаты исследования свидетельствуют о том, что среди пациентов с острым коронарным синдромом без подъема сегмента ST с исходом в инфаркт миокарда превалируют пациенты женского пола, с ожирением, как следствие, гиперхолестеринемией и трехсосудистым поражением.
333	В то же время постинфарктный кардиосклероз, почечная дисфункция и гемодинамически значимое поражение артерий нижних конечностей встречались в группе нестабильной стенокардии.
334	Проведен анализ результатов посмертного исследования 186 пациентов с COVID-19, представленных в 20 источниках литературы.
335	Патологические изменения носили полиорганный характер с преимущественным поражением органов дыхательной, кровеносной и выделительной систем.
336	Изменения в легких характеризовались увеличением массы органа (в 59,3% наблюдений), темно-красным цветом паренхимы (в 47,4%), уплотнением легочной ткани (в 56%) и признаками застойных явлений (в 37,3%).
337	Гистологические характеристики, обнаруженные при посмертном исследовании ткани легких, свидетельствующие о диффузном альвеолярном повреждении, составили в 82,2% случаев появление гиалиновых мембран, выстилающих контуры альвеол, в 65,2% пролиферацию альвеолоцитов II типа, в 55% интерстициальный отек.
338	В проанализированных источниках в 22% случаев отмечены выраженный тромбоз и тромбоэмболия ветвей легочной артерии, ассоциированная с тромбозом глубоких вен нижних конечностей.
339	Во всех источниках литературы в почках выявлены острый некроз эпителия канальцев, расширение просвета канальцев и отек интерстиция.
340	После сфинктеросохраняющей низкой передней резекции у значительной части больных раком прямой кишки отмечаются жалобы на проблемы эвакуации, а также удержание кишечного содержимого, объединенные в «синдром низкой передней резекции» (СНПР).
341	На сегодняшний день нет клинических рекомендаций по лечению и реабилитации больных с СНПР.
342	Разработать программу реабилитации больных с СНПР.
343	На первом этапе работы были обследованы и пролечены 29 больных с СНПР: 17 (58,6%) мужчин (средний возраст 61,5±9,5 года), 12 (41,4%) женщин (средний возраст 61,2±7,8 года).
344	На 2-м этапе были обследованы и получали консервативное лечение 17 больных (средний возраст 61,4±12,7 года): 9 (52,9%) мужчин, 8 (47,1%) женщин.
345	Функциональное состояние низведенной кишки и запирательного аппарата оценивали с помощью методов аноректальной манометрии: сфинктерометрии и исследования резервуарной функции низведенной кишки до и после лечения (у 17 больных на втором этапе).
346	Пациентам был назначен курс 10-дневной консервативной реабилитации методом БОС-терапии стандартным протоколом на первом этапе и протоколом комплексной БОС-терапии на втором этапе, а также тибиальной нейромодуляции.
347	Разработанный комплекс реабилитационных мероприятий привел к улучшению результатов лечения больных раком прямой кишки за счет повышения качества жизни после низкой передней резекции, снижая проявления СНПР на 47,8%.
348	Устойчивые положительные результаты лечения сохранялись у 36,4% больных, положительная динамика от проведенного лечения, по данным шкалы СНПР, несколько снижалась у 54,5%, ухудшение показателей через 3—6 мес после консервативной реабилитации регистрировалось в 9,1% случаев.
349	Полученные данные позволили рекомендовать повторный курс лечения 63,6% пациентам.
350	Авторами был модифицирован и оптимизирован специальный комплекс ЛФК для реабилитации больных как в лечебном учреждении, так и в домашних условиях.
351	Приведенные упражнения направлены на улучшение функционального состояния мускулатуры тазового дна и сфинктерного аппарата.
352	В реабилитационную программу больных с СНПР следует включать: 1) БОС-терапию (биофидбэк) для улучшения функции держания;
353	2) БОС-терапию, направленную на улучшение резервуарной функции и чувствительности низведенной кишки к наполнению;
354	3) тибиальную нейромодуляцию.
355	Проведение этой программы может способствовать улучшению сократительной способности анального сфинктера и резервуарной функции низведенной кишки, а также появлению позыва на дефекацию.
356	Карцинома Меркеля (КМ) — редкая агрессивная нейроэндокринная опухоль кожи с высокой частотой рецидивирования и местного метастазирования.
357	Средний возраст, при котором диагностируют КМ, составляет 75 лет.
358	Выявление роли соматических мутаций и репараций ДНК в механизмах старения ставит вопрос об их непосредственной связи с процессами дифференцировки, возрастных особенностей иммунитета, программированной клеточной гибели и злокачественного роста.
359	В этой связи сохраняется необходимость в проведении исследований, направленных на усовершенствование ранней диагностики и патогенетического лечения пожилых пациентов с КМ.
360	В работе изучено влияние разных режимов ритмических экстремальных холодовых воздействий на состояние вегетативной регуляции сердечного ритма у молодых и старых крыс.
361	По данным спектрального анализа вариабельности сердечного ритма установлено, что у молодых крыс использование температурных режимов ритмических экстремальных холодовых воздействий, РЭХВ (–120 °С; 120 °С; –120 °С) и (–60 °С; –120 °С; –120 °С) значительно повышало адаптационные возможности организма за счет активации собственных гомеостатических регуляторных систем.
362	При этом комбинированный режим РЭХВ (60 °С; 120 °С; 120 °С) оказался наиболее оптимальным для старых животных, поскольку его применение не сопровождалось чрезмерной активацией симпатикоадреналовой системы на ранних этапах экспериментальных исследований в отличие от режима (–120 °С; –120 °С; –120 °С).
363	Кроме того, использование данного режима охлаждения способствовало статистически значимому увеличению показателей общей мощности спектра нейрогуморальной регуляции не столько за счет повышения активности гуморально-метаболического звена регуляции, преобладание которого характерно для пожилого возраста, сколько благодаря увеличению тонуса вегетативных центров, причем парасимпатические влияния на миокард превалировали над симпатическими.
364	Объявленная пандемия COVID-19 в мире, ухудшение эпидемической обстановки в нашей стране, режим самоизоляции, нарастание страха в обществе на фоне панических слухов и дезинформации, распространяемых в социальных сетях и средствах массовой информации, вызывают беспокойство за судьбы пациентов, страдающих психическими заболеваниями, и ставят перед нашей психиатрической службой неотложные организационные и лечебные задачи.
365	С учетом опыта других стран, которые уже столкнулись с массовым распространением COVID-19, приводится обзор предлагаемых неотложных и профилактических организационно-лечебных мероприятий и даются практические рекомендации по экстренной временной реорганизации психиатрической службы, оказанию психолого-психотерапевтической поддержки наиболее уязвимым группам населения, включая медицинский персонал, работающий с больными COVID-19, и ведению психически больных с тяжелым острым респираторным синдромом.
366	В качестве первоочередных целей предлагается разделить потоки лиц, нуждающихся в психологической поддержке и психиатрической помощи, и организовать дистанционное предоставление этих услуг (телефоны «горячей линии» и телемедицинские консультации).
367	Особое внимание уделено ведению психически больных с коронавирусным респираторным синдромом и особенностям проведения психофармакологической терапии с обзором потенциальных рисков развития побочных эффектов и осложнений, касающихся прежде всего дыхательной функции, в том числе вследствие неблагоприятных лекарственных взаимодействий.
368	Одним из ведущих негативно действующих факторов на организм человека является погода, включая ее аномальные режимы и экстремальные гидрометеорологические и геофизические явления, которые формируют наиболее биотропные внешние условия, способные оказывать негативное влияние и провоцировать погодообусловленные обострения у лиц с хроническими неинфекционными заболеваниями.
369	Сегодня проблема влияния климатических и погодных факторов приобретает новое содержание и становится актуальной в связи с наблюдаемым глобальным изменением климата и его региональных проявлений.
370	В исследование включены 335 пациентов с установленным диагнозом остеоартроз/остеоартрит различных локализаций, в том числе и после тотального эндопротезирования тазобедренных и коленных суставов.
371	Пациенты были разделены на четыре группы: в 1-ю группу вошли 67 пациентов, которые получали «сухие» углекислые ванны и ЛФК; во 2-ю группу — 60 больных, которым были назначены общие радоновые ванны и ЛФК; в 3-ю группу — 61 пациент, который получал общие хлоридные натриевые ванны и ЛФК; в 4-ю группу — 84 пациента, которым проводили процедуры локальной криотерапии и ЛФК.
372	Изучение метеочувствительности осуществлялось методом анкетирования.
373	Психологическое обследование проводилось с помощью тестов САН (самочувствие, активность, настроение), СМОЛ (сокращенный многофакторный опросник для исследования личности) и HADS (Госпитальная шкала тревоги и депрессии).
374	Повышенная метеочувствительность наблюдалась у 272 (81,2%) пациентов и сопровождалась легкими проявлениями у 24,3%, средней тяжести — у 48,2%, тяжелыми — у 27,5%.
375	Эффективность методов бальнео- и криотерапии подтверждалась положительной динамикой и отчетливым регрессом метеопатических реакций у 76,1% пациентов после курса общих радоновых и у 61,7% после «сухих» углекислых ванн.
376	Общие хлоридные натриевые ванны не оказали значимого метеокорригирующего действия, однако отмечалась позитивная динамика показателей психологического тестирования, что свидетельствует об улучшении психологической адаптации после курсового лечения.
377	Процедуры локальной криотерапии способствовали снижению только тяжелых метеопатических реакций с 14,3 до 8,3% и улучшению психоэмоционального состояния, что может стать выбором при невозможности использования бальнеотерапии.
378	В условиях климата московского мегаполиса наблюдается рост повторяемости биотропных погодных условий (гипоксического и спастического).
379	Это способствует учащению и утяжелению проявлений метеопатологии.
380	Доказана эффективность немедикаментозных методов в профилактике повышенной метеозависимости у пациентов с заболеваниями суставов.
381	Скрининг детей 18—48 мес жизни из общей популяции на выявление риска возникновения нарушений психического развития (НПР).
382	Обследование проводилось сплошным эпидемиологическим методом в учреждениях первичного звена здравоохранения в девяти регионах России.
383	За период 2017—2019 гг. по разработанной авторами анкете (приведена полностью) было проанкетировано 595 691 родителей детей в возрасте 18—48 мес жизни.
384	Определен показатель распространенности риска возникновения НПР — 1307 случаев на 10 000.
385	Показатель распространенности психических расстройств и расстройств поведения (по МКБ-10) составил 151:10 000.
386	Проведен анализ структуры психических расстройств и расстройств поведения.
387	Выявлено увеличение случаев нарушений психического развития (рубрика F84) — расстройств аутистического спектра (РАС) с увеличением возраста детей.
388	Распространенность РАС в возрасте до 48 мес жизни — 18:10 000, по сравнению с данными 2015—2016 гг.
389	— 5:10 000 в возрасте до 24 мес жизни.
390	Тропическая малярия — острое инфекционное заболевание из группы паразитозов, передающееся трансмиссивным путем.
391	В России регистрируются летальные исходы завозных случаев малярии.
392	Изложены краткие сведения, касающиеся эпидемиологии, этиологии и клинических проявлений заболевания, а также представлено наблюдение летального исхода при церебральной форме тропической малярии, описаны морфологические изменения в органах и тканях.
393	В структуре гена плазмодия выявлена мутация K76T, ассоциированная с лекарственной резистентностью паразитов.
394	В статье представлены результаты хирургического лечения больного с двусторонним рестенозом стентов во внутренних сонных артериях спустя одиннадцать лет после проведения каротидной ангиопластики со стентированием.
395	Приведены данные литературы, отражающие современное состояние проблемы, дефицит исследований и нерешенность ряда важных вопросов.
396	Обозначены основные показания и противопоказания для выполнения этого типа реконструкции.
397	Продемонстрированы основные этапы операций.
398	Кроме того, описан метод интраоперационной защиты головного мозга, включающий инвазивное измерение ретроградного давления.
399	Определены наиболее оптимальные сроки проведения второго этапа лечения.
400	Показаны эффективность и безопасность каротидной эндартерэктомии для коррекции данного состояния.
401	Установить частоту встречаемости и выявить клинико-морфологические факторы риска развития эпилептических приступов у больных с глиальными и метастатическими опухолями головного мозга.
402	В исследование вошли 225 (88,6%) пациентов с глиальными опухолями головного мозга, 29 (11,4%) — с метастатическими.
403	Получены статистически достоверные различия в частоте развития эпилептических приступов в зависимости от возраста, гистологической характеристики опухоли, степени злокачественности, локализации опухоли, факта вовлечения коры головного мозга, наличия смещения срединных структур.
404	Установлено, что эпилепсия и эпилептические приступы развиваются в 51,11% и 24,14% случаев при глиальных и метастатических опухолях головного мозга.
405	К факторам риска развития эпилептических приступов относятся более молодой возраст (до 57 лет), гистологическая характеристика, соответствующая диффузным астроцитомам, анапластическим астроцитомам, олигодендроглиомам, олигоастроцитомам, степень злокачественности grade I — III, поражение височной доли, вовлечение коры головного мозга.
406	К факторам, снижающим риски развития приступов, относятся возраст старше 57 лет, гистологическая характеристика, соответствующая глиобластомам и метастатическим опухолям, степень злокачественности grade IV, подкорковая локализация образования, поражение затылочной доли, вовлечение в патологический процесс проводящих путей (комиссур), субтенториальная локализация опухоли, отсутствие поражения височной и лобной долей головного мозга, вовлечение в патологический процесс обоих полушарий головного мозга, поражение двух долей головного мозга и более, наличие смещения срединных структур.
407	Было проведено анонимное анкетное исследование с выборкой, сформированной по случайному принципу, у 186 больных сахарным диабетом 2-го типа (из них 105 женщин и 81 мужчина) из города Стара Загора, Болгария.
408	Целью исследования было изучение мнения опрошенных лиц с сахарным диабетом о необходимости предоставления им всесторонней помощи и социальной поддержки для повышения качества жизни, об их желании проконсультироваться на дому со специалистом патронажа больных диабетом, о тех темах, по которым они хотят пройти консультацию, а также об уровне их информированности насчет осложнений нелеченного сахарного диабета, симптомов гипогликемии и гипергликемии, о готовности опрошенных лиц пройти обучение для приобретения знаний о том, как жить с диабетом и на какие темы они предпочитают пройти обучение.
409	Стало ясным, что у пожилых людей с диабетом появляется потребность в уходе за здоровьем, в социальной поддержке для повышения качества жизни.
410	Более половины опрошенных респондентов старше 65 лет (52%) с диагнозом сахарного диабета нуждаются в предоставлении им разного рода помощи, социальной поддержке и патронаже медсестры на дому для целях повышения качества жизни.
411	Бо́льшая доля (60%) опрошенных лиц хотят быть проинформированными насчет их лечения, тогда как 50% — насчет питания, 39% — насчет двигательной активности, а 50% — насчет осложнений диабета.
412	В опубликованных ранее материалах по изучению применения метода фармакопунктуры (инъекции медикаментов в область точек рефлексотерапии) авторы настоящей статьи указывали на результативность фармакопунктуры антиоксидантом Убихинон композитум и (в качестве пилотного исследования) сходным по действию препаратом Коэнзим композитум («Хеель», Германия).
413	Настоящая работа развивает эту тему путем дальнейшего сопоставления характеристик фармакопунктуры представленными средствами.
414	Раскрытие механизмов и терапевтических возможностей метода фармакопунктуры при метаболическом синдроме.
415	Под наблюдением находились 160 пациентов (103 женщины и 57 мужчин) с метаболическим синдромом.
416	Помимо клинических характеристик оценивали липидный и углеводный обмен, коэффициент атерогенности, активность каталазы и супероксиддисмутазы, уровень прооксидантных процессов и наличие инсулинорезистентности.
417	В клинической фазе пациенты были распределены на четыре группы.
418	В 1-й группе лечение было ограничено стандартным медикаментозным пособием, в других дополнительно выполняли фармакопунктуру.
419	При этом во 2-й группе в качестве агента использовали физиологический раствор (плацебо), в 3-й и 4-й группах — препараты Убихинон композитум и Коэнзим композитум, отличающиеся преимущественно антиоксидантным влиянием.
420	При этом за средненормативные показатели («контроль») были приняты результаты обследования 35 условно здоровых лиц обоего пола в возрасте до 40 лет.
421	Установлено, что фармакопунктура обоими лекарственными средствами приводит в целом к сопоставимым положительным результатам, достоверно превосходящим эффективность других способов.
422	Однако внутри этих групп отмечены определенные различия: в случае использования препарата Убихинон композитум наблюдается преимущественное снижение артериального давления и явлений дислипидемии, а при применении препарата Коэнзим композитум — сдвиг резистентности к инсулину на фоне регресса дисбаланса в системе перекисного окисления.
423	Представленные данные свидетельствуют, с одной стороны, в пользу терапевтической широты эффектов фармакопунктуры, а с другой — показывают возможности дифференцированного влияния.
424	Нализ социодемографических и клинических особенностей первого депрессивного эпизода и рекуррентной депрессии.
425	Обследовали 321 пациента с депрессивными расстройствами , из них 96 больных с впервые развившейся депрессией и 225 больных с рекуррентным течением.
426	Обследование проводили с использованием психопатологического и психометрического методов.
427	Установлены клинико-анамнестические различия изучаемых групп при сходстве основных социодемографических показателей и таких факторов риска, как наследственная отягощенность и патология личности.
428	При рекуррентном течении заболевания отмечено увеличение с каждым эпизодом тяжести депрессии, выраженности депрессивных идей и суицидальных тенденций, что влияет на отмеченные особенности, которые требуют дальнейшего исследования, особенно с учетом влияния терапии.
