1	过渡到为人父母的时期是新任父母们面临的最紧张的调适期之一，无论是与个体自我的关系还是与他者的关系。 
2	针对这种过渡时期的代际关系之间的双向关联的研究非常有限，而且相互关系的复杂性也会根据生活居住情境的不同而变化。 
3	本研究旨在探索（1）过渡为家长期间，夫妻婚姻关系和与对方父母的冲突两者之间的双向关联性，以及（2）和父亲同住对上述关系的调适影响作用。 
4	本文的研究对象是359名已婚母亲，采用了三波前瞻性长期性研究设计。 
5	使用二元调整量表和斯特赖克调整清单量表来评估婚姻关系以及与对方父母的冲突关系。 
6	研究相互关系时使用的是交叉时滞平面分析，确定这些关系是否随着生活情境的不同而呈现出不同的模式时使用的是多群组分析。 
7	两个交叉－时滞模型表明，在怀孕中期至后期，婚内问题和与对方父母的冲突之间存在着双向关系。 
8	同时，多群组分析表明，在妊娠期间与父母同住的受试组中，与对方父母的冲突会引发婚内问题；而不与父母同住的受试组中，在怀孕后期到产后期，与对方父亲之间的关系冲突可能强化婚姻问题。 
9	这些研究发现揭示了代际冲突的交叉时滞关联性。 
10	医疗保健专业人员有必要确保在过渡为父母的过程中，代际关系是积极有利的。 
11	本研究丰富了我们对于和父亲同住这个因素对婚姻关系的作用的认知，并能指导基于特定文化的多维度干预方式的未来发展。 
12	线性回归模型被广泛应用于精神卫生和卫生服 务相关研究。 
13	然而，经典线性回归分析是假设该数据 为正态分布的，但是很多研究所获得的数据并不符合 这种假设。 
14	解决该问题的方法之一是采用不要求数据 为正态分布的半参数模型。 
15	但是，半参数模型对离散 数据相当敏感，因此在处理包含离散值的数据时产生 的估计值是不可靠的。 
16	在这种情况下，一些研究者在 删减这些极端值后再进行分析，但是，删减数据的事 先法则（ad-hoc rules）是基于主观标准的，所以不同 的调整方法就会产生不同的结果。 
17	等级回归为处理包 括离散值的非正态分布数据提供了更为客观的方法。 
18	本文采用虚拟和实际数据来阐述这个非常有用的处理 离散值的回归方法，并与采用经典回归模型和半参数 回归模型所得出的结果进行比较。 
19	低收入伴侣的关系教育（RE）干预的结果有好也有坏。 
20	对于经历了积极变化的伴侣而言，项目模型的哪些方面起到了积极促进变化的作用尚不清楚。 
21	很多低收入的伴侣参加政府资助的关系教育，同时对社会和社区的支持等方面的资源获取和利用却十分有限。 
22	项目模型通常提供了相关的资源来补充关系教育中的具体技巧训练。 
23	本文研究的是收入，社会支持，家庭功能三者之间的关系，也研究社会支持对家庭功能结果的调和作用。 
24	研究对象为参加关系教育的856对低收入伴侣，来自多种族。 
25	分析包括三个独立的二元模型，用于研究相关的处在在基线的元素之间的关联性，和也包括立刻跟踪关系教育干预的结果。 
26	研究结果显示参与者报告的社会支持和家庭功能之间的关系表现在：(a) 社会支持和和男性、女性的基线家庭功能都有相关性； (b) 男性基线社会支持受女性基线家庭功能影响; (c) 男性和女性的社会支持变化分数对他们自身的家庭功能变化分数有积极影响。 
27	但是社会支持并不是家庭功能变化的重要调节因素。 
28	关系教育如何实施和相关研究在研究启示部分有所讨论。 
29	信号通路中风险基因的构成可能可以解释酒精依赖风险基因协同的神经生物学作用。 
30	识别酒精依赖的风险基因和风险基因通路。 
31	我们采用基因富集 (gene-set-rich) 分析方法对酒精依赖进行了基于通路的全基因组关联分析 (GWAS)。 
32	在包括1409名欧裔美国人(European-American，EA)酒精依赖者和1518 名EA健康对照者的探索性样本人群中检测了近一百万个基因标志物。 
33	此外，将681名非裔美国人 (African-American, AA) 病例和508名AA健康受试者作为重测样本。 
34	我们发现了几个与酒精依赖显著相关的可重复的全基因组风险基因和风险通路。 
35	在多重比较Bonferroni校正后，“细胞- 细胞外基质相互作用”通路(EA样本中 一些基因和生物信号传导过程可能与酒精依赖的风险相关，本研究的发现为此提供了新的证据。 
36	含利妥昔单抗化疗方案治疗弥漫大B细胞淋巴瘤致急性肺损伤患者26例临床分析. 通过总结分析弥漫大B细胞淋巴瘤（DLBCL）患者应用含利妥昔单抗化疗方案后出现急性肺损伤的临床特点、治疗及预后，提高对该病的认识并指导临床治疗。 
37	选择本院2013年1月至2018年9月收治的26例应用含利妥昔单抗化疗方案并出现急性肺损伤的DLBCL患者，对其临床特征、影像学表现、化疗疗程、治疗效果及预后进行分析。 
38	患者主要临床症状为发热、咳嗽及胸闷; 其中12例患者低氧血症, 3例患者I型呼吸衰竭; 胸部CT以双肺弥漫性磨玻璃影为主要表现，部分患者合并少量胸腔积液; 发病时间主要分布在2-4个疗程, 症状出现距方案中利妥昔单抗输注时间在8-49 d; 25例患者治疗有效后日常生活无明显受限, 1例患者治疗无效死亡。 
39	弥漫大B细胞淋巴瘤应用含利妥昔单抗化疗方案后出现急性肺损伤早期无典型临床症状, 早期发现及早期激素治疗对取得良好治疗效果至关重要。 
40	探讨影响多发性骨髓瘤（MM）患者总生存期的非遗传学相关因素。 
41	回顾性分析2011年11月至2019年10月就诊于南京医科大学附属江宁医院血液科的具有完整随访资料的51例MM患者的临床资料。 
42	对其非遗传学影响因素进行分析，以总生存时间作为预后评价标准。 
43	用Kaplan-Meier法进行生存分析，并采用Log-rank检验对预后相关影响因素进行单因素分析，采用Cox回归模型进行多因素分析。 
44	51例患者中，男29例，女22例，随访至2019年12月，死亡21例，存活30例。 
45	单因素分析显示，患者年龄、疾病分期、规范治疗、新药的使用、维持治疗、高钙血症、球蛋白、白蛋白和血红蛋白等因素与患者的总生存时间有关，年龄＜65岁、ISS分期Ⅰ和Ⅱ期、规范治疗、使用新药、血钙正常或低于正常水平、球蛋白正常或低于正常水平以及白蛋白≥35 g/L或血红蛋白≥100 g/L的患者的总生存期明显延长（P＜0.05）。 
46	多因素分析显示，是否维持治疗、血钙≥2.6 mmol/L及血红蛋白＜100 g/L是影响MM预后的独立危险因素。 
47	血钙≥2.6 mmol/L、血红蛋白＜100 g/L及不进行规律维持治疗的患者预后不良。 
48	摘要: 本文曾在2019年剑桥眼科专题研讨会进行讲演。 
49	HS Dua从Dompe、Croma、Santen、Allergan和Thea获得酬金和差旅费, 并拥有NuVision biotherapies和GlaxoSmithKline的股份。 
50	NuVision Biotherapies是文中提到的Omnigen的制造商。 
51	化学性眼损伤 (Chemical eye injury, CEI) 是严重威胁视力和生命的急症, 通常发生在家里或工作场所, 前者一般较轻, 而后者较重, 并且双眼受累。 
52	严重的工作意外伤害还涉及其他身体部位的损伤, 可能与吸入或吞入化学物质有关。 
53	碱烧伤导致组织皂化反应并且渗透组织的程度深。 
54	酸损伤会导致组织快速凝固, 阻止渗透并使损伤局限。 
55	刺激性物质——如酒精可造成表层上皮剥脱。 
56	严重的化学损伤会影响整个眼前节结构, 造成虹膜、瞳孔及晶状体异常。 
57	眼压受到的影响不一, 可能会降低或升高, 或从一开始的眼压情况迅速转变为另一种。 
58	脉络膜视网膜血管病变被认为继发于眼前节炎症, 而不是因为CEI的直接作用。 
59	与结构及功能相关的最终结果取决于致伤物、暴露时间、治疗手段及其干预的速度。 
60	在确定双眼PH值后, 通过大量和持久的眼部冲洗以防止进一步损伤, 以及寻找和清除所有微粒物质是关键。 
61	其他治疗原则包括对眼部的全面评估、控制炎症、促进愈合以及后遗症和并发症的预防及管理。 
62	眼内压易被忽视, 但必须对其进行评估和管理。 
63	管理通常需要多学科的合作。 
64	细胞焦亡是一种依赖半胱氨酸天冬氨酸蛋白酶（Caspase-1/4/5/11）的程序性死亡方式，主要特征是炎症小体激活，细胞膜破裂，形成孔洞，细胞内容物释放。 
65	细胞焦亡作为一种新型的细胞死亡方式广泛参与呼吸系统的疾病，如肺纤维化、急性肺损伤/呼吸窘迫综合征、支气管发育不良、慢性阻塞性肺疾病和哮喘等。 
66	本文综述细胞焦亡的发生机制以及在不同呼吸系统疾病中的作用，以期为呼吸系统疾病的治疗提供新思路。 
67	探讨并分析多发性骨髓瘤（MM）患者在硼替佐米化疗期间发生带状疱疹的危险因素。 
68	收集2015年1月到2019年１月于甘肃省人民医院接受以硼替佐米为主的化疗方案治疗的85例MM患者的临床资料, 依据是否发生带状疱疹分为病例组和对照组。 
69	对其临床特点、治疗和转归及发生带状疱疹的危险因素进行回顾性分析。 
70	85例使用硼替佐米化疗的MM患者中, 20例发生了带状疱疹, 发生率约为23.5%。 
71	单因素分析显示, 年龄≥65岁、治疗前淋巴细胞减少、治疗前中性粒细胞减少、ECOG评分≥2、使用环磷酰胺、未给予预防性抗病毒治疗与带状疱疹发生相关（P＜0.05）。 
72	多因素logistic回归分析显示, 治疗前淋巴细胞减少、环磷酰胺的使用、未给予预防性抗病毒治疗是发生带状疱疹独立的危险因素（P＜0.05）。 
73	MM患者带状疱疹发生率高, 治疗前淋巴细胞减少、环磷酰胺的使用、未给予预防性抗病毒治疗是发生带状疱疹重要的危险因素, 临床医生需引起重视。 
74	成人朗格汉斯组织细胞增多症患者的临床实验特征以及影响预后的因素分析. 观察分析成人朗格汉斯组织细胞增生症（LCH）患者的临床实验特征及预后因素. 回顾性分析2010年1月至2019年8月就诊于本院且经组织病理学确诊的成人LCH患者38例的临床特征和实验室检查特征，并对患者的临床预后进行深入分析. 38例LCH患者中位年龄为41（21-65岁）岁，男女比约为2∶1。 
75	38例LCH患者中，出现多系统累及占44.7%，31.6%的患者具有危险器官(肝脏、肺、造血系统或脾脏)累及，最常见受累器官为骨骼（21/38，55.3%），最常见的临床症状为疼痛（19/38，50.0%）。 
76	实验室检查显示，贫血、血小板减少、中性粒细胞减少、淋巴细胞减少、单核细胞增多、C反应蛋白升高、血沉升高以及铁蛋白升高的发生率分别为10.5%、2.6%、5.3%、15.8%、28.9%、28.6%（6/21）、55.3%（10/18）及55.3%（9/17）。 
77	中位随访时间为53个月，共5例患者死亡。 
78	单系统受累患者10年总生存（OS）率为100%，显著优于多系统受累患者（70.1%）（P=0.0078）。 
79	无危险器官受累患者的预后显著优于有危险器官受累的患者，患者10年OS率分别为100%和60.6%（P=0.0007）。 
80	进一步分析发现，除多系统受累与危险器官受累为不良预后因素外，初诊时外周血单核细胞增多以及铁蛋白升高与较差的预后显著相关. 多系统受累与危险器官受累、初诊时外周血单核细胞增多以及铁蛋白升高是成人LCH患者重要的预后不良因素。 
81	从一个人的社会网络对某关系的认可程度已可以预测这种关系的结局。 
82	还有一些研究表明，依恋行为可以缓冲各种因素（例如抑郁）对人际关系的负面影响。 
83	本研究样本包括858对已婚夫妇，我们在SEM框架内使用行为者-伴侣相互依存模型来探究来自父母和朋友方面的不同意对自己和伴侣的婚姻关系质量的影响。 
84	我们还研究每个配偶的依恋行为是否能够减缓这些影响。 
85	结果表明，不管男性和女性，某一方本人的依恋行为减轻了父母和朋友的不同意对他们自我报告的关系质量的影响。 
86	伴侣的依恋行为减轻了自己朋友对男女自我报告的关系质量的不同意的影响；此外，伴侣的父母和朋友的不同意造成的主要影响在该测试中作用不大。 
87	该发现支持的结论是伴侣双方的依恋行为有缓冲作用，即对来自社会网络成员的不同意对伴侣关系结果的负面影响方面能发挥作用。 
88	临床意义进行了讨论。 
89	临床实践指南, 如关注于创伤性应激治疗的指南, 可以在提升包容性和公平性方面发挥重要作用。 
90	在对14项明确提及儿童的国际创伤治疗指导文件综述的基础上, 我们对这些指南可以变得更具包容性和公平性的两个领域进行了反思; a) 儿童文化背景的体现, b) 儿童表达其声音的机会。 
91	尽管有几条准则提到应根据儿童的文化需求量身定制治疗方法, 但关于这一点如何实现的指导却很少。 
92	而且, 在产生和评估国际证据基础的各个阶段, 似乎仍然有强烈的西方白人眼光。 
93	现有指南还意味着在指南开发过程中未咨询18岁以下的青年。 
94	为了促进包容性和公平性, 我们建议了未来国家指南制定工作的五个要素。 
95	对于目前代表性不足的群体, 与其一同以及针对目前代表性不足的群体来促进研究和指南开发, 应该是我们领域的高度优先事项。 
96	我们国家, 地区和全球专业协会在 (继续) 促进这一领域的对话和行动方面处于优势地位。 
97	对人工全膝关节置换术（total knee arthroplasty，TKA）及人工全髋关节置换术（total hip arthroplasty，THA）的围术期血液管理（perioperative blood managment，PBM）措施进行综述。 
98	全面阅读并总结近年国内外关于 TKA 及 THA 的 PBM 措施的进展，结合四川大学华西医院临床实践经验，从优化造血、减少失血和输血三方面深入评价并分析各种措施的优劣，为临床选择提供依据。 
99	目前用于 TKA 及 THA 的 PBM 方式较多，其中优化造血主要包括围术期应用铁剂及促红细胞生成素；减少失血措施包括使用止血带、术中进行控制性降压及围术期应用抗纤溶药物；自体输血主要包括预存自体输血、血液稀释法自体输血以及术中自体血液回输；而异体输血则为治疗贫血的最终手段。 
100	其中术前应用促红细胞生成素联合铁剂进行血液动员，术中控制性降压减少失血，再结合多模式氨甲环酸的应用可以取得满意效果。 
101	TKA 及 THA 围术期应根据患者身体及经济情况，个性化选择单一或多种血液管理措施以减少失血及异体输血需求，加速患者术后康复。 
102	比较骨填充网袋椎体成形术（Vesselplasty）与经皮椎体后凸成形术（percutaneous kyphoplasty，PKP）治疗 Kümmell 病的临床疗效。 
103	2015 年 1 月—2018 年 12 月收治 63 例 Kümmell 病患者，其中 28 例采用 Vesselplasty 治疗（Vesselplasty 组），35 例采用 PKP 治疗（PKP 组）。 
104	两组患者性别、年龄、病程、骨密度 T 值、骨折节段及术前疼痛视觉模拟评分（VAS）、Oswestry 功能障碍指数（ODI）、伤椎前缘高度、后凸 Cobb 角等一般资料比较，差异均无统计学意义（  两组患者均获随访，随访时间 12～36 个月，平均 24.2 个月。 
105	Vesselplasty 组手术时间、术中透视时间、骨水泥注射量、骨水泥弥散面积率均明显小于 PKP 组（  Vesselplasty 和 PKP 治疗 Kümmell 病疗效相似，均能有效缓解患者疼痛症状，改善生活质量，部分恢复伤椎高度，矫正椎体后凸。 
106	但前者具有手术时间短、术中透视时间少、骨水泥渗漏少等优势。 
107	本系统综述考查了欧洲寻求庇护者和难民人群移民后变量对其心理健康的影响。 
108	它主要关注移民后应激源的影响 (包括庇护过程的时长和停留时间, 居住状态和社会融合) 以及它们对创伤后压力障碍, 焦虑和抑郁的影响。 
109	本研究综述了22个研究。 
110	在22项研究中的9项中, 庇护过程的时长和停留时间被发现是最常被提及的心理健康困难因素。 
111	七项研究报告了风险因素与心理健康之间的显著相关, 并且被居住状态调节。 
112	相反, 法律地位的影响与其他移民后因素更加复杂地联系在一起。 
113	它被发现可以作为其他移民后变量的标志, 包括孤独, 歧视, 沟通或语言问题。 
114	家庭相关困难还被发现与停留时间和法律地位有关, 同时还认为其他移民后变量居住和停留时间对心理健康的影响更大。 
115	乙型肝炎病毒（HBV）的发现为慢性乙型肝炎（CHB）的诊断、预防和治疗提供了科学基础。 
116	新生儿乙型肝炎疫苗的普种极大地降低了我国人群乙型肝炎表面抗原（HBsAg）阳性率，基于干扰素和/或核苷（酸）类似物的抗病毒治疗，可有效抑制HBV复制、改善肝脏炎症坏死和肝纤维化，从而减少肝硬化和肝细胞癌的发生。 
117	然而，现有治疗手段很难实现到HBsAg转阴的临床治愈目标。 
118	近年来，针对HBV生命周期的直接抗病毒药物及针对机体抗病毒应答的免疫调节药物进入研发活跃期。 
119	设计良好、执行规范、分析正确、解读恰当的临床试验，是决定乙型肝炎临床治愈新药能否研发成功的关键。 
120	希望肝脏病学、临床药理学及方法学专家通力合作，采用新型临床试验设计、新型终点指标、新型数据管理和质控技术，共同促进乙型肝炎临床治愈新药研发进程。 
121	比较穿骨隧道缝合固定和锚钉固定修复肘关节恐怖三联征中外侧副韧带复合体（lateral collateral ligament complex，LCLC）损伤的疗效。 
122	回顾分析 2012 年 6 月—2018 年 1 月收治的 50 例肘关节恐怖三联征患者临床资料，其中 22 例采用锚钉固定（锚钉组）、28 例采用穿骨隧道缝合固定（穿骨隧道组）修复 LCLC。 
123	两组患者性别、年龄、骨折侧别、受伤至入院时间以及冠状突骨折、桡骨头骨折及肘关节恐怖三联征分型等一般资料比较，差异均无统计学意义（  两组患者均顺利完成手术，手术时间及术中出血量比较差异均无统计学意义（  治疗肘关节恐怖三联征时，采用穿骨隧道固定或锚钉固定修复 LCLC 均可获得满意疗效。 
124	分析利妥昔单抗联合CHOP/EPOCH方案治疗弥漫大B细胞淋巴瘤（diffuse large B-cell lymphoma, DLBCL）患者的疗效，并探讨难治复发患者的高危因素. 对2012年12月-2018年12月东南大学附属中大医院血液科收治的72例初治DLBCL患者的临床资料进行回顾性分析，分析DLBCL患者应用利妥昔单抗联合CHOP/EPOCH方案化疗的缓解率。 
125	同时进行生存分析，探讨影响难治复发的高危因素. 72例患者中，45例获得CR，11例获得PR，总缓解率77.78%，其中难治复发患者25例，复发率34.2%。 
126	单因素分析显示， B症状、低Hb水平、高NLR、低LMR、高β 利妥昔单抗联合CHOP/EPOCH方案治疗DLBCL的缓解率较高，但仍有约1/3的患者难治复发。 
127	B症状、低Hb、高β
128	对髋关节镜治疗髋臼盂唇损伤的常见手术方式进行综述，为临床治疗提供参考。 
129	查阅近年国内外髋关节镜治疗髋臼盂唇损伤的手术方式和临床结果相关文献，进行分析和总结。 
130	在髋关节镜开展的早期，对撕裂的盂唇进行清理是主要治疗方案。 
131	目前的治疗原则是根据盂唇撕裂程度决定手术方式，包括髋臼盂唇清理术、髋臼盂唇修复术、髋臼盂唇重建术以及髋臼盂唇加强术等。 
132	髋关节镜手术已成为治疗盂唇损伤的主流技术，条件允许时应首选髋臼盂唇修复术，在盂唇无法修复时则采用髋臼盂唇重建术。 
133	系统方法研究家庭和健康应该把握住复杂的网络 ，在这个网络里家庭成员都交织在一起，这个网络包括了多重家庭关系和更大的保健系统。 
134	但是，聚焦于成人家庭成员的家庭和健康相关研究很多都只关注亲密关系，也就是婚姻关系。 
135	成人维护的有强大影响力的家庭关系中还有很多其他的关系都被忽视了，而且随着年龄变大，越会对亲密关系更关注。 
136	本文对家庭和成人健康相关文献进行系统性研究，72篇筛选出的文章依次按照主题进行解码，找到这个领域内的主要核心主题。 
137	结果表明有六大主题，其包括：家庭关系质量，家庭结构，健康和保健方面的行为因素，心理身体调节因素，看护情况，和老年人健康。 
138	研究结果支持在成人健康方面的研究中较少得到代表的家庭成员，而不仅仅是亲密伴侣。 
139	长期摄入大量乙醇导致肠源性内毒素血症，活性氧、高浓度的三磷酸腺苷及尿酸激活焦亡系统，进而通过切割Gasdermin-D打孔机制导致肝细胞死亡，同时伴有白细胞介素-1β、白细胞介素-18等炎性因子的释放。 
140	这一系列的过程激活免疫系统，介导级联炎症反应，促进酒精性肝病从脂肪变性到炎症、纤维化的进展。 
141	家庭层面的冲突和家庭的凝聚力是公认的衡量青少年心理健康的指标。 
142	但是，传统研究方法侧重于家庭和家庭之间在凝聚力和冲突方面的差异，通常会忽略某个具体家庭内部的日常变异性，而后者可能会提供重要的新信息。 
143	本研究的参与者来自家中有两个照料者的家庭的照顾者共151名（女性占95.3％），以及他们的青春期孩子（女性占61.5％），我们使用的数据来自他们持续21天的每日记录中的数据，用以测试家庭功能的每日变化是否与青少年的幸福感的每日变化相关，以及青少年的幸福感是否取决于家庭功能的平均水平。 
144	我们采用多层次模型来研究家庭凝聚力和家庭冲突，他们与青少年生气，沮丧和焦虑情绪以及快乐，生活满意度以及生活中的意义和目的之间的相互关联。 
145	研究得出在凝聚力和冲突方面，每天都表现出有意义的变化。 
146	青少年报告的凝聚力和冲突与六个青春期结果之间有特殊的家庭内部的关联。 
147	使用父母方面报告的家庭功能数据的模型所产生的关联要少于使用青少年方面报告的数据的模型。 
148	本研究还有几个发现。 
149	跨层次的交互作用表明，家庭内的凝聚力差异仅与生活在家庭内聚力平均水平以下的家庭的青少年抑郁有关。 
150	总而言之，这项研究提供了令人信服的证据，表明家庭生活每天都会表现出有意义的差异性，而且每日的差异都会对青少年的幸福感具有重要的影响。 
151	探讨10-18岁新诊断急性淋巴细胞白血病（ALL）患者的临床疗效及预后影响因素, 为临床选择治疗方案提供依据。 
152	回顾性分析济南市第二妇幼保健院2008年1月-2015年12月收治119例10-18岁新诊断ALL患者的临床资料, 包括基线临床特征、诱导治疗缓解效果、远期疗效、复发及死亡情况, 并对临床预后影响因素进行单因素和多因素评价。 
153	接受ALL-2005方案与ALL-2009方案治疗的患者经诱导治疗后第5周达完全缓解比例比较无显著性差异（P＞0.05）。 
154	119例患者随访5年累积无事件生存率和总生存率分别为（63.41±3.65）%和（68.95±4.01）%、7年分别为（61.86±3.72）%和（67.22±3.59）%。 
155	接受ALL-2005方案和ALL-2009方案治疗的患者随访累积无事件生存率和总生存率、总复发率、髓外复发率、复发时间及存活率比较均无显著性差异（P＞0.05）；髓外复发组存活率显著高于骨髓复发组（P＜0.05）；晚期复发组存活率显著高于早期复发组（P＜0.05）。 
156	单因素分析结果显示, 年龄、性别、诱导治疗效果、危险度及融合基因是患者临床预后影响因素（P＜0.05）；而Cox回归模型多因素分析结果显示, 男性、诱导治疗未缓解及高危是患者预后不良独立危险因素（P＜0.05）。 
157	合并BCR-ABL 10-18岁新诊断ALL患者采用ALL-2009方案治疗后较ALL-2005方案的生存率略有提高, 更适用于合并BCR-ABL
158	本研究旨在验证以下假设,即父母对孩童应对能力的培养(SOC)与孩子的情绪调节能力之间的关系是长期的。 
159	样本来自256位父母,其孩子年龄在5至12岁之间(儿童平均年龄= 8.36,SD = 2.03,男性54.7%;父母平均年龄= 34.49,SD = 6.20,女性59%)。 
160	参与者被要求在起始阶段和12个月时填写在线问卷,以供收集有关人口统计学信息,育儿行为和儿童情绪调节能力方面的数据。 
161	纵向性的结构方程模型(SEM)分析的结果表明,在基线测量的父母SOC预测了孩子12个月后测量到的在情绪调节方面的适应和调适不良的结果。 
162	更具体地说,父母的积极培养孩子应对策略方面的建议预测了孩子情绪调节方面的适应性,而父母缺乏对孩童应对能力的培养则预测了孩子在情绪调节方面的不良调适能力。 
163	此外,在家长积极培养应对策略与儿童情绪调节适应性之间的纵向联系中,儿童性别起了调节作用:尽管这种联系很小,对女孩来说相对微小,而对于男孩则较大,并且具有统计学的显著意义。 
164	本项研究结果强调了家长的SOC的重要性,因为它有可能提高5至12岁儿童的情绪调节能力。 
165	多发性内分泌肿瘤-IIb型(multiple endocrine neoplasia type-IIb，MEN-IIb)是一种罕见的由RET基因突变引起的常染色体显性遗传病，具有特殊的临床表型，如黏膜神经瘤、类马方综合征体型、甲状腺髓样癌及嗜铬细胞瘤等。 
166	临床医生对此病认识不足，诊断往往延迟。 
167	2018年11月中南大学湘雅三医院收治了1例MEN-IIb患者，该患者自幼有舌黏膜神经瘤，曾因二尖瓣脱垂及脊柱畸形接受手术治疗，于22岁时被诊断为甲状腺髓样癌并接受手术治疗，但直至28岁发现嗜铬细胞瘤才临床诊断为MEN-IIb。 
168	基因检测提示该患者携带一新发RET基因p.M918T杂合突变。 
169	在临床工作中早期识别内分泌系统以外的临床表现并进行RET基因筛查是早期诊断及治疗的关键。 
170	复合杂合突变致遗传性凝血因子Ⅴ缺陷症家系的表型与基因型分析. 通过检测复合杂合突变导致遗传性凝血因子Ⅴ（FⅤ）缺陷家系的表型和基因突变分析，探讨其分子发病机制. 检测先证者及其家系成员（共3代10人）血浆凝血酶原时间（PT）、活化部分凝血活酶时间（APTT）、纤维蛋白原（FIB）、FⅤ促凝活性（FⅤ∶C）、FⅤ抗原（FⅤ∶Ag）及其他相关凝血指标以明确诊断。 
171	采用DNA直接测序分析F5基因的所有外显子、侧翼、5′和3′非翻译区及家系成员相应的突变位点区域，发现突变位点用反向测序证实。 
172	使用ClustalX-2.1-win软件分析突变氨基酸的保守性，PROVEAN和MutationTaster在线生物信息学软件预测突变对蛋白质功能的影响，Swiss-PdbViewer软件在突变位点上进行蛋白质模型和氨基酸相互作用分析. 先证者PT和APTT较正常对照健康体检者显著延长，分别为34.2 vs 13.2 s和119.3 vs 36.0 s；FⅤ∶C和FⅤ∶Ag极度降低，分别为3％和6％。 
173	先证者的第二子、第三子、女儿和孙子的PT和APTT略有延长，FⅤ∶C和FⅤ∶Ag均有不同程度的降低，其他家庭成员的相关凝血参数均在正常范围内。 
174	先证者6号外显子上存在c.911G> A杂合错义突变，导致p.Gly276Glu；16号外显子上存在c.5343C> G杂合错义突变，导致p.Ser1781Arg。 
175	其第二子、第三子和孙子均携带p.Gly276Glu的杂合子，其女儿携带p.Ser1781Arg的杂合子，其他家庭成员均为野生型。 
176	保守分析结果表明，Gly276和Ser1781在同源物种中高度保守。 
177	2种生物信息学软件的预测结果相同，PROVEAN（得分-6.214和-12.79）表明，该复合杂合突变是一种有害突变；MutationTaster（得分0.976和0.999）提示，这些突变可能引起相应疾病。 
178	p.Gly276Glu蛋白质模型分析显示，Glu侧链延长，分子量变大，这将增加它与周围氨基酸之间的空间位阻，影响FⅤ蛋白的正常局部折叠，最终导致蛋白质活性和含量降低。 
179	由于尚无16号外显子FⅤ的X射线3D结构文件，本研究无法对p.Ser1781Arg突变蛋白进行空间结构分析. 在本研究中鉴定的新型复合杂合突变（p.Gly276Glu和p.Ser1781Arg）是该家系FⅤ水平下降的主要原因，其中p.Ser1781Arg国内外鲜见报道。 
180	2019冠状病毒病(coronavirus disease 2019，COVID-19)目前已在世界范围内暴发流行，是世界性的重大公共卫生问题。 
181	严重急性呼吸综合征冠状病毒2(severe acute respiratory syndrome coronavirus 2，SARS-CoV-2)传染性极强，主要侵袭患者的肺，导致呼吸窘迫综合征甚至多器官衰竭。 
182	肾也是病毒攻击的主要器官之一，病毒通过血管紧张素转换酶2(ACE2)直接损伤肾小管，并引起细胞因子风暴导致肾损伤，增加患者的死亡风险。 
183	早期排查COVID-19患者肾损伤危险因素，检测肾损伤指标，对存在肾损伤的患者及时进行支持治疗及肾脏替代治疗，可降低病死率。 
184	目的 利用2100生物分析仪结合蛋白芯片获取死后大鼠肝组织蛋白质表达谱，推测其与死亡时间的关系。 
185	方法 大鼠腹腔麻醉致死后置于16 ℃环境中，提取死后14个时间点肝组织中的水溶性蛋白质，使用蛋白芯片获取相对分子质量在14 000~230 000的蛋白质表达谱数据，并利用主成分分析（principal component analysis，PCA）、偏最小二乘-判别分析（partial least squares-discriminant analysis，PLS-DA）、Fisher判别对数据进行分析。 
186	结果 根据蛋白质表达谱的变化和PLS-DA结果将死亡时间分为A组（0 d）、B组（1~9 d）、C组（12~30 d）。 
187	经Fisher判别，模型的训练集及测试集的预测准确率均为100.0%，训练集的内部交叉验证准确率为100.0%。 
188	通过建立B、C组各时间点的Fisher判别模型缩小推断死亡时间窗口，B组中训练集及测试集的预测准确率均为100.0%，训练集的内部交叉验证准确率为100.0%；C组中训练集及测试集的预测准确率分别为95.2%、78.6%，训练集的内部交叉验证准确率为88.1%。 
189	结论 蛋白芯片检测技术可以快捷简便地获取大鼠死后不同时间点肝组织相对分子质量在14 000~230 000的水溶性蛋白质表达谱，建立PLS-DA及Fisher判别模型对死亡时间进行分类预测判断，有望为死亡时间推断提供新的思路和方法。 
190	初级卫生保健为实现全民健康覆盖 (UHC) 提供了一种经济有效的途径。 
191	然而在许多中低收入国家，初级卫生保健体系非常薄弱，常常无法提供全面的以人为本的综合保健。 
192	我们利用半扎根的研究方法分析了 20 个中低收入国家的初级卫生保健体系。 
193	通过分析主题内容确定了加强初级保健体系的备选方案。 
194	我们发现：(I) 尽管非传染性疾病负担日益沉重，但许多中低收入国家仍缺乏预防服务资金；(ii) 社区卫生工作者通常资源配备不足，无法获得良好的支持，并且缺乏相应培训；(iii) 在所研究的一半国家中，医疗自费超出卫生支出总额的 40％，不利于实现公平；(iv) 公共和私人体系分散、资金不足、腐败以及非正式员工参与不足，阻碍了健康保险计划的实施。 
195	14 个国家中，私营部门基本上不受监管。 
196	此外，服务基本私有化的国家，社区很少参与初级卫生保健。 
197	一些国家权力下放，促使其初级保健分散。 
198	当财政激励措施与法规和质量提升相结合，，并且社区参与度增强时，绩效便会有所改善。 
199	应该为初级卫生保健的决策制定提供充足的资源，并将政府在初级卫生保健方面的支出至少增加国内生产总值的 1％。 
200	还需要制定提升公平的融资方案，加强初级卫生保健管理的问责。 
201	初级卫生保健体系的支持对于在截止 2030 年的十年中实现 UHC 至关重要。 
202	李-佛美尼综合症是一种遗传性的疾病，大概一生中有90%的患癌几率，它要求家庭成员终身接受综合性癌症筛查。 
203	本文研究医疗保健对管理李-佛美尼综合症风险和治疗过程中所起的作用，这些风险和治疗均由家长，青少年和成年孩子们来承担着。 
204	参与研究的家庭有23个，采用半结构化的访谈。 
205	家庭的组成有2-5个家庭成员，每个家庭的较年轻一代人年龄跨度7-40岁。 
206	使用草根理论方法，我们针对访谈文稿进行了开放式和集中式解码。 
207	家庭成员描述了健康领袖的作用在家庭内如何实现的，还有孩子的成熟，某家庭成员的去世等因素，这些因素都决定了谁承担了什么角色，这些角色在一段时间范围内如何发生变化。 
208	他们通常会表达集体性的共同责任，帮助亲戚理解LFS症和实施合适的癌症风险管理。 
209	家庭成员通过陪同一起去就医来给与支持以及信息搜集的方式来实现他们的健康作用。 
210	健康领袖的作用是代际间的，提供了必要的支持给家庭，特别是在复杂的医疗保健方面的决定。 
211	我们的研究结果提供了健康医疗供给方的看法，主要是关于LFS病人和他们的亲戚如何作出特殊的医疗决策和发挥照料者的角色，这些都深受LFS遗传性特性的影响，和这些角色如何随着时间而发生变化。 
212	那些可以适应家庭角色动态变化的供给方可以较好地实现亲戚的社会心理和医疗的需要，主要是通过尽力理解承受LFS影响的家庭系统的功能，促进家庭成员们彼此的支持。 
213	摘要: 角膜墨染术 (Corneal keratopigmentation KTP) 在治疗角膜混浊的患者有着悠久的历史。 
214	由于KTP手术技术的更新与改进以及其并发症的低发生率, 因此通常被考虑用于治疗性或功能性适应症的患者。 
215	本文阐述了KTP在美容和功能方面的临床应用, 并讨论了KTP的手术效果及其在实验和组织病理学研究中的特点。 
216	从血管外科视角探讨胫骨横向骨搬移技术治疗下肢慢性缺血性疾病时，需满足的血管条件及血管重建的必要性。 
217	回顾分析 2014 年 2 月—2019 年 7 月采用胫骨横向骨搬移技术治疗的 59 例下肢慢性缺血性疾病患者临床资料。 
218	其中，糖尿病足（diabetic foot，DF）患者 41 例，Wagner 3～4 级、Texas 2～3 级、B～D 期病变；病程 0.7～2.4 年，平均 1.5 年；合并下肢动脉硬化闭塞症（arteriosclerosis obliteran，ASO）5 例。 
219	ASO 患者 14 例，病程 1.5～23.4 个月，平均 10.8 个月；Fontaine Ⅳ期、Rutherford Ⅲ～Ⅳ期。 
220	下肢血栓闭塞性脉管炎（thromboangiitis obliteran，TAO）患者 4 例，病程 2.1～18.2 个月，平均 12.3 个月；临床分期均为三期。 
221	其中，18 例术前胫前或胫后动脉踝肱指数（ankle brachial index，ABI）<0.6，或者影像学检查膝下胫前动脉的 3 条分支均未通达踝部者，行血管重建开通上游血管（DF 合并 ASO 5 例、ASO 12 例、TAO 1 例）。 
222	术后通过溃疡创面愈合情况、皮温、疼痛视觉模拟评分（VAS）、ABI、CT 血管造影（CT angiography，CTA）检查等进行疗效评估。 
223	DF 患者获随访 8～16 个月，平均 12.2 个月；溃疡创面均愈合，愈合时间 5.1～9.2 周，平均 6.8 周；5 例行血管重建者术后 CTA 观察膝下胫前动脉分支血管再通；胫骨截骨均愈合，愈合时间 5～14 周，平均 8.3 周。 
224	ASO 患者获随访 13～25 个月，平均 16.8 个月；溃疡创面愈合时间 6.2～9.7 周，平均 7.4 周；其中 12 例血管重建者术后 CTA 检查显示膝下胫前动脉分支再通；胫骨截骨均愈合，愈合时间 4.5～14.4 周，平均 10.2 周。 
225	TAO 患者获随访 12～23 个月，平均 12.3 个月；治疗无效最终行截趾/肢。 
226	根据患者是否血管重建分组分析，联合血管重建组术后 6 个月 ABI、VAS 评分、皮温均较术前明显改善（  胫前和/或胫后动脉 ABI≥0.6、影像学检查显示膝下胫前动脉 3 条分支中至少 1 条通达踝部，是胫骨横向骨搬移技术治疗下肢慢性缺血性疾病取得成功的前提条件。 
227	DF 是胫骨横向骨搬移技术的适应证，ASO 可选用胫骨横向骨搬移技术，TAO 慎用该技术。 
228	研究急性早幼粒细胞白血病（APL）患者呼气成分中的挥发性有机化合物（VOC）特征，探讨VOC用于APL诊断及疗效评估的可行性. 以APL患者和健康人为研究对象，采用SPME-GC/MS技术检测受试者呼出气体中的VOC；比较分析APL初诊组、复发组、缓解组和健康组呼气中的VOC成分，使用Kruskal-Wallis方差分析APL不同疾病状态组特征性VOC差异并应用Dunn-Bonferroni检验进行两两比较. 初诊APL患者的二甲基硫醚、甲苯和十二烷值明显高于健康人，而乙醇、正己烷和苯甲醛值明显低于健康人（P<0.05）。 
229	与初诊组相比，缓解组二甲基硫醚、甲苯和十二烷明显减少，乙醇、正己烷和苯甲醛明显增加（P<0.05），而复发组的VOC与缓解组正好相反. 二甲基硫醚、甲苯、十二烷、乙醇、苯甲醛和正己烷可作为APL诊断和病情评估的生物标记物。 
230	精神卫生问题的发生、发展及对其管理都需要相对较长的时间，所以相当一部分精神病学研究—— 特别是能够明确回答有关生物、心理和社会因素复杂的相互作用的研究——要求对患者及其生活环境进行跨时长久的多种评估。 
231	然而，许多精神病学的研究人员使用不正确的统计方法来分析这一类型的纵向数据，这一问题会导致分析结果中出现无法识别的偏倚而由此得出不正确的结论。 
232	本文就纵向数据分析的话题做了介绍。 
233	文章探讨了纵向数据分析中使用的不同数据集结构、缺失数据的分类和处理以及使用纵向数据建立多元回归模型时对个体内相关性校正的方法。 
234	结合针灸针材料特性、新兴连接技术与注塑工艺，并经过力学测试，研制一种通过靠近即可与针灸针连接、外型规则、制作工艺简单的新型电针仪磁力接头。 
235	此接头由内层的磁体接头与外层的接头保护套构成，应用新兴导电胶连接简化装置制作工艺，其优势是依靠磁力与针灸针连接、闲置时便于存放且易于切换成工作状态、紧急情况下可迅速断开连接。 
236	接头与针灸针依靠磁力安全牢固连接，缩短操作时间，提高工作效率，有效解决目前鳄鱼夹接头存在的问题。 
237	和高收入的伴侣相比,低收入伴侣之间的关系解体的比率要高得多,这种伴侣关系瓦解包括离婚和与同居的伴侣分手。 
238	认识到关系干预措施对关系发展的结果能造成差异,相关措施越来越多地针对此类人群使用。 
239	然而,这些干预对低收入伴侣的关系的影响却非常有限。 
240	面向低收入伴侣的关系干预措施要想有效且能对其需求有针对性回应,就需要描述类的数据,这些数据能反映这些伴侣自己如何看待他们关系出现的问题,以及和高收入的伴侣使用的代表性的干预措施比起来,他们如何评估他们自己的需要。 
241	本研究的样本来自网上招募的5,000个个体,他们在网上寻求关系干预,他们也比较低收入伴侣和较高收入伴侣这两类人群的关系状况和生活状况。 
242	结果表明低收入伴侣寻求关系干预时,关系经历着更高水平的痛苦(较低的关系满意度、主要关系问题更严重、关系稳定性也较差),整个生活境况也出现更高水平的紧张程度 (更多孩子在家生活、更不可能有全职的工作、健康状态堪忧)。 
243	结果表明在未来开发设计的干预措施应该着眼于低收入伴侣的需求,那些治疗低收入伴侣的医师也都要有准备去处理更高水平的关系紧张程度,导致他们生活环境紧张的多重因素,而这些是平日治疗更富足的伴侣时不常见的。 
244	随着工业的发展，肌肉骨骼疾患问题日渐凸显，下背痛是主要问题之一，美国和德国已将其纳入职业病范畴。 
245	因此确定影响下背痛的职业因素，对工人的负荷水平进行评估，具有重要意义。 
246	本文结合已有文献，对下背痛负荷的评价方法进行综述，以期从职业因素层面为制定下背痛的预防策略提供参考。 
247	研究认为男子童年时期的不良经历（ACEs）和精神创伤症状与其IPV犯罪行为（亲密伴侣暴力）和被虐待经历是有关联的，但是针对暴力实施干预措施时起到阻碍作用的几个重要方面尚未得到深入研究。 
248	具体而言，创伤后应激障碍（PTSD）主导了该领域所研究的创伤症状的范围，限制了研究者对创伤的其他表现形式的理解，尤其是男子的创伤。 
249	此外，大多数研究只侧重于男性在身体方面的 IPV 犯罪行为，很少聚焦于诸如其他类型的 IPV行为、暴力严重程度或男性受迫害等研究方向。 
250	另外，很少有研究关注基于ACE框架的可能性保护因素，例如临床人群的觉知行为。 
251	最后，大多数研究的对象还尚未关注到有色人种，尽管一些种族/少数民族群体对IPV的接触率比较高。 
252	基于以上原因，本研究调查了IPV的发生频率和严重程度（心理、身体、伤害）与ACES、PTSD、创伤症状学（与PTSD区别开来），还有觉知的自我效能之间的相互关联。 
253	样本来自67个有色人种的男子，他们大多数属于低收入，正在参与虐妻行为干预计划。 
254	超过一半的样本（51.5%）报告曾经经历过四次或四次以上 ACEs ，有31.1%的被研究对象 满足疑似 PTSD 病人诊断标准。 
255	较高的 ACE 分数预测了几乎所有类型的自报 的较高IPV 犯罪率和较高的受害比例。 
256	PTSD 症状和复杂性创伤症状的严重程度综合在一起解释了 13% 到 40% 的 IPV 结果，而且每种结果都与某些类型的自报 的IPV 受害和暴力实施频率和严重程度有独特的关联性。 
257	觉知的自我效能与犯罪行为和受害经历发生减少，自我报告的心理方面的IPV频率和严重程度呈减少趋势有关。 
258	本研究综述了针对非主流的边缘化男性群体所采取的相关临床措施，包括筛查、培训和可能采用的治疗性干预方法。 
259	家庭成员间的紧密联系对青少年的幸福有着重要的影响，有助于他们的身体、心理和社会健康。 
260	但是，人们对于这些作用的潜在机制知之甚少。 
261	本研究是一项长期性研究，考察了青少年认识的家庭成员间的紧密联系的过程，该过程预测了随着时间的推移，青少年有较多的积极健康行为和较少的消极健康行为。 
262	我们尤其是着力弄清楚适应性的和调适性不良的应对策略是否调和了家庭紧密性与青少年方面自我报告的健康状况之间的联系。 
263	此研究的数据来自1774名10至17岁的新西兰青少年，他们一年一次完成3次自我报告问卷调查。 
264	通过使用纵向调解路径模型，我们测试了T2的适应不良和适应性应对策略是否在T1的家庭紧密性与在T3的总体健康、活力、睡眠充足、身体满意度、物质使用和自我伤害之间起调和作用。 
265	研究结果表明，紧密的家庭关系预示着适应性应对能力的水平偏高，而适应性应对能力则预示着健康指标会提高，但疾病指标却没有下降。 
266	此外，家庭成员间的紧密联系预示了面对压力挫折时的调适不良情况的降低，这反过来又预示了积极的健康结果水平更高和不良的健康结果偏少。 
267	本研究的结果表明，家庭成员的紧密联系对青少年健康有积极影响，它是通过增加使用适应性应对策略，减少使用应对压力挫折时的不良调适策略，或两者兼而有之。 
268	这些结果对于以青少年和父母为工作对象的临床治疗师以及开发促进健康计划的相关人员具有重要意义。 
269	撒哈拉以南非洲地区的总人口占全球的12%, 其中430万人失明, 1500多万人视力受损。 
270	但SSA每一百万人中只有2.5名眼科医生。 
271	所以在该地区对眼科医生的培训至关重要。 
272	我们设计了一套系统文献综述的方案, MEDLINE、Ovid和Embase OVID并对发表于2019年8月1日至2000年之后的文献进行了检索。 
273	我们还检索了Google Scholar和其他眼科机构的网站, 以获取更多信息。 
274	本文共纳入49篇参考文献, 并采用叙述的方式对结果进行分析。 
275	在11个英语国家, 11个法语国家和2个葡萄牙语的SSA国家中, 有56个针对眼科医生的培训机构。 
276	眼科培训课程时长的中位数为4年。 
277	大多数课程都进行了地区标准化。 
278	在一半以上的眼科培训计划中, 国内的、省内的和国际间的合作是眼科培训的关键特征。 
279	尽管可能并不总是循证的, 但该地区的专业细化仍被推动着。 
280	现有的SSA地区眼科医疗和外科培训已发表的科学数据很少, 特别是法语和葡萄牙语国家。 
281	然而, 通过广泛的审查策略, 我们有可能获得SSA眼科培训宝贵而详细的全貌。 
282	眼科医生的培训是一项复杂而又多方面的任务。 
283	现有的培训机构面临着合适的选择、能力和资金方面的挑战。 
284	许多学习成果需要课程、时间、师资、支持和适当的评估。 
285	现代培训方法提供了很多机会。 
286	合作是关键。 
287	骨肉瘤是最常见的骨恶性肿瘤。 
288	从20世纪70年代起，人类就开始使用化学治疗药物来治疗骨肉瘤。 
289	然而，多药耐药作为影响化学治疗药物疗效的主要不良反应之一，在不同程度上降低了骨肉瘤患者的生存率。 
290	Notch信号通路在骨肉瘤细胞增殖中起重要作用，同时通过减少细胞内药物累积、调控上皮-间质转化、导致微RNA失调和细胞凋亡基因的表达紊乱、调节肿瘤干细胞等方面影响肿瘤的耐药性。 
291	研究多发性骨髓瘤（MM）患者骨髓中结缔组织生长因子（CTGF）水平及其与骨髓瘤溶骨性病变的关系，探讨CTGF在多发性骨髓瘤骨病中的临床意义。 
292	选取2019年3月-2020年4月在本院接受治疗的MM患者54例，同时选取28例健康志愿者作为对照组，收集受试者骨髓后分离骨髓上清，采用双抗体夹心酶标免疫分析法（ELISA）检测骨髓上清液中CTGF蛋白表达水平，分析其与临床相关指标之间的关系. MM患者的CTGF水平显著高于健康对照组 （P<0.001）；男性患者CTGF水平明显高于女性患者（P=0.007）；有骨病组的MM患者CTGF水平明显高于无骨病组的患者和对照组（P=0.007，P=0.001）。 
293	MM患者的CTGF水平与骨损害的病灶数呈正相关（r=0.52），≥3处骨损害患者骨髓CTGF水平显著高于<3处骨损害患者和无骨损害患者 （P=0.014，P=0.002）。 
294	ROC曲线结果表明，CTGF表达水平对于MM骨病的诊断有显著的价值（P<0.001）。 
295	MM患者CTGF水平异常高表达与骨髓瘤溶骨性病变的程度相关，能反映MM疾病的进展。 
296	空气中污染物及病菌的浓度直接影响人类健康。 
297	在污染源不变的情况下,有效通风决定了空气质量的优劣。 
298	因此,建立有效通风的定量判定指标,并利用此指标对特定区域空气质量进行实时评价,引导居民选择健康的室外活动场所成为迫切需要解决的问题。 
299	本研究采用雷诺平均Navier-Stokes(RANS)方法建立了基于计算流体力学(CFD)技术的城市空气污染模拟系统,研究了风速、污染物浓度和污染物扩散效率之间的关系。 
300	在此基础上,借助实时气象数据,对城市广场空间不同时段进行了风场模拟及空气质量评价。 
301	结果表明: 行人高度(1.5 m)空气中污染物有效扩散的临界风速值为1.0 m·s
302	为实现世界卫生组织提出的"2030年消除病毒性肝炎作为重大公共卫生威胁"的目标，慢性乙型肝炎（CHB）治疗药物的研发领域近年正处于快速发展阶段。 
303	早期临床试验（包括首次人体试验）关注于受试者的选择、研究设计、给药剂量和方式的选择、剂量爬坡、不良事件/反应（耐受性评价）的监测、观察和报告程序，以及受试者继续给药和停止给药的标准。 
304	需要引入定量药理学知识来分析药物的体内暴露量与药效、不良反应的关系，以及纳入探索性指标：乙型肝炎病毒（HBV）RNA、HBV核心相关抗原（HBcrAg）等，来分析新药作用机制和靶点及其抗肝细胞内HBV共价闭合环状DNA的药效。 
305	而II～III期临床试验则更关注最佳剂量、疗效、安全性指标，验证新药在更大受试者人群范围内所选择剂量的疗效和安全性。 
306	根据国内外有关文献，并结合作者早期临床研究的实践经验,简要介绍CHB创新性药物临床试验设计中应关注的临床问题。 
307	在乌干达，每五个儿童中就有一个孩子存在这样或那样的心理健康问题，其中包括破坏性行为障碍(DBDs )。 
308	DBDs 可以持续到成年期，带来诸多不良后果。 
309	在发达国家的高度贫困社区，针对DBDs的有效干预措施已经得到开发和测试。 
310	但是在乌干达这样的大多数非洲国家，相关的干预措施仍属罕见。 
311	该论文描述了一项源自美国的循证干预措施在乌干达的国情下如何尽可能优化并保持原有效度的调适过程。 
312	作为一项随机测试的部分内容，本文调查研究了乌干达的30所学校中表现出行为问题的青少年及其他们的照顾者。 
313	研究过程涉及以下方面：初期组织校长和老师参加集会，介绍本研究的内容和干预措施的主要概念；在起始阶段组织乌干达团队对4Rs和2Ss相关内容进行了整体学习；邀请社区利益相关者积极参与并针对干预措施的内容和文化相关性提供更多的反馈；指导手册的最终修订版；收集儿童的绘画作品，以供编辑手册时使用。 
314	本文描述了原有干预措施和调整后的干预方案在内容方面以及实施方法上的异同。 
315	研究结果还强调了让社区利益相关者参与调适修改过程的重要性。 
316	总结跟腱病的分类、诊断和临床治疗方案的研究进展。 
317	检索国内外与跟腱病相关的研究文献，主要对其分类及名称、影像学诊断和临床治疗方案等方面的研究成果进行总结。 
318	跟腱病的分类和名称未完全统一，概念模糊，病因尚未明确，治疗方案较多，但缺乏有效的循证医学研究。 
319	跟腱病的诊断和治疗复杂，需依据跟腱解剖学和病因学特点，进一步明确其分类和定义，以更有效指导临床治疗，方便经验交流与学习。 
320	人工智能是在电子计算机技术基础上迅速发展起来的科学技术，已应用于人类社会的许多方面，在医学领域的应用也越来越广泛，人工智能在口腔医学领域的发展和应用可在一定程度上引领口腔医学的未来。 
321	口腔医学专业人员需要认知、学习和掌握人工智能技术，紧跟医疗新时代的步伐并在医疗实践中开展应用。 
322	本文就人工智能在口腔医疗、科研、教学中的应用及研究作一介绍，并对人工智能在口腔医学领域的发展进行展望。 
323	直接抗病毒药物（DAAs），是治疗慢性乙型肝炎的重要手段。 
324	DAAs能直接干扰病毒的感染复制过程，减少子代病毒产率，继而影响体内乙型肝炎病毒（HBV）的两种动态平衡，即肝细胞中病毒复制-循环中病毒衰减之间的平衡，共价闭合环状DNA（cccDNA）池补充-cccDNA衰减之间的平衡。 
325	现有核苷（酸）类似物足以影响第一种平衡，却难以撼动第二种平衡。 
326	因此，靶向HBV感染复制的不同环节，开发新型DAAs十分必要。 
327	现从cccDNA池补充-cccDNA衰减这一平衡的两个方面，探讨近期DAAs研发的主要进展。 
328	研究STAT3在耐药白血病细胞凋亡及免疫逃逸中的作用，并探讨白血病微小残留病引起的白血病复发的可能机制。 
329	用pcDNA3.1-STAT3质粒转染K562细胞，建立耐药白血病细胞株K562/STAT3细胞。 
330	RQ-PCR和（或）Western blot检测空载质粒转染的对照细胞株K562/-细胞和K562/STAT3细胞中STAT3、BAX以及NKG2D配体的表达。 
331	流式细胞术检测K562/-细胞和K562/STAT3细胞的凋亡情况及NK细胞对K562/-细胞和K562/STAT3细胞的杀伤作用。 
332	K562/STAT3细胞中总STAT3和STAT3磷酸化水平均明显升高，而且其耐药蛋白P-gp mRNA的表达明显升高（P<0.005）。 
333	与K562/-细胞相比，K562/STAT3细胞促凋亡基因BAX mRNA的表达水平明显下降（P=0.005），且多柔比星引起的K562/STAT3细胞凋亡明显减少（P=0.002）；用STAT3抑制剂（SH-4-54）处理K562/STAT3细胞后，促凋亡基因BAX mRNA的表达水平明显升高（P=0.017），同时细胞凋亡也明显增加（P=0.005）。 
334	与K562/-细胞相比，K562/STAT3细胞NKG2D配体（MICA和ULBP1）mRNA的表达水平明显下降（P<0.0001），MICA和ULBP1蛋白的表达水平亦明显下降（MICA：P=0.001，ULBP1：P=0.022）；用STAT3抑制剂（SH-4-54）处理K562/STAT3细胞后，MICA mRNA和蛋白表达水平升高（mRNA：P=0.001，蛋白：P=0.002），但ULBP1 mRNA和蛋白无明显改变（mRNA：P=0.137，蛋白：P=0.1905）。 
335	NK细胞对耐药K562/STAT3细胞的杀伤能力较K562/-细胞下降（P=0.002），但是STAT3抑制剂恢复了K562/STAT3细胞对NK细胞的杀伤敏感性（P=0.006）. STAT3磷酸化介导了耐药白血病细胞抗凋亡，降低其对NK细胞的杀伤敏感性。 
336	STAT3抑制剂可以促进耐药白血病细胞凋亡并增加其对NK细胞的杀伤敏感性。 
337	本研究旨在阐明父母依恋对青少年创伤后生长（PTG）的影响机制。 
338	汶川地震发生9年半后，在872名中国青少年使用自我报告问卷进行了评估。 
339	结果显示，父母依恋与PTG有直接关联，两个显著的一阶间接（one-step indirect ）（通过公正信念和认知重新评估）关联PTG，两个显著的二阶间接关联（通过公正信念到安全感和通过认知到公正信念）和一个显著的三阶间接关联（通过安全感到公正信念到认知重评）。 
340	结果表明，安全感，公正信念和认知重评中介了父母依恋与PTG之间的关联。 
341	这些研究结果突出了家庭观点的重要性，临床心理学家可以通过帮助他们建立积极的父母依恋来促进青少年的PTG。 
