1	Introducción: en pacientes con obesidad severa y mórbida se ha observado que la evaluación por bioimpedanciometría (BIA) genera una subestimación de la masa grasa (MG) y del peso perdido como MG después de la cirugía bariátrica, sobreestimándose la pérdida de masa libre de grasa (MLG) y la masa muscular.
2	Objetivo: evaluar la confiabilidad de la BIA para estimar el agua corporal total (ACT), la MLG, la MG y sus cambios después de 6 meses de un baipás gástrico en Y de Roux (BPGYR) en pacientes con obesidad severa y mórbida.
3	Métodos: 36 adultos con indicación de BPGYR se estudiaron prospectivamente.
4	Se midió el ACT por deuterio (D) y se calcularon la MLG y MG.
5	Con BIA de doble frecuencia (5 y 200 kHz) (Bodystat Dualscan®) se estimaron la MG, la MLG, el ACT, el agua extracelular (AEC), el agua intracelular (AIC) y la relación AEC/AIC.
6	La relación AEC/AIC mostró una correlación positiva con la sobreestimación de la MLG por BIA (r = 0,49; p = 0,002).
7	Después de la cirugía, las diferencias entre BIA y D no fueron significativas y el error de estimación de la MLG no se correlacionó con la relación AEC/AIC.
8	Conclusiones: la BIA genera una subestimación de la MG como la reportada, la cual se atenúa después de la reducción de peso, subestimando el peso perdido como MG y sobreestimando la pérdida de MLG.
9	Futuras investigaciones podrán evaluar si estos errores se reproducen con otros equipos de BIA.
10	El presente estudio se realizó con el objetivo de construir y validar una forma corta del Inventario de Personalidad Narcisista (NPI).
11	El NPI es la medida más ampliamente aplicada para la evaluación de los rasgos narcisistas de la personalidad y, por lo tanto, es de gran relevancia para muchas preguntas de investigación en personalidad y psicología social.
12	Para desarrollar la escala corta, primero encontramos la solución óptima de ocho ítems entre todas las combinaciones válidas de los ítems NPI-15 en una submuestra exploratoria
13	(
14	Los entornos de RV no inmersivos se constituyen en la aplicación de menor interactividad en relación con las técnicas de realidad virtual, de modo que la interacción con el entorno de realidad virtual puede ocurrir de forma común en televisores 3D (TV-3D), sin que exista una inmersión total en el entorno.
15	Este estudio presenta cómo la exposición a la TV-3D, combinada con el registro fisiológico, puede inducir temor a las cucarachas en personas con diferentes niveles de miedo.
16	Además, los participantes más temerosos son más propensos a desencadenar la aparición de cucarachas en el entorno de realidad virtual, debido a su aceleración cardíaca.
17	Los resultados generales sugieren que nuestro entorno de RV es válido para inducir miedo a las cucarachas, con un potencial uso en el dominio terapéutico.
18	La infección por el virus SARS-CoV-2 y el desarrollo de todas las manifestaciones de COVID-19 predisponen a la enfermedad tromboembólica arterial y venosa.
19	El sistema de coagulación puede ser activado por diversos virus, entre ellos el SARS-CoV-2.
20	El daño endotelial vascular, sumado al desarrollo de coagulación intravascular diseminada, afecta el pronóstico y la mortalidad de esta enfermedad.
21	El tratamiento está dirigido a la prevención, la detección temprana y las intervenciones oportunas de todas las alteraciones de la coagulación generadas por la COVID-19.
22	El anticoagulante recomendado es la heparina de bajo peso molecular, tomando en cuenta el aclaramiento de creatinina, y si se realizarán procedimientos invasivos mayores, la heparina no fraccionada es una opción segura.
23	A lo largo de la historia, las pandemias han tenido un gran impacto para la humanidad.
24	Las medidas utilizadas para combatirlas causan daño colateral.
25	En la pandemia por COVID-19, las acciones generadas para disminuir la exposición, el número de contagios y la tasa de letalidad conllevan un enfoque en la reducción de la mortalidad, sin embargo el colapso del sistema de salud puede provocar un número aún mayor de muertos.
26	A su vez, tanto el personal médico como los pacientes se ven afectados por la desaceleración económica y el “efecto de la negatividad”.
27	En este artículo de revisión se analizaron las diferentes herramientas para el control de la pandemia, su desarrollo en un contexto histórico y como impactan en la estratificación del riesgo para pacientes vulnerables (ancianos, pacientes con enfermedades crónico degenerativas y oncológicos).
28	Su presentación es la insuficiencia respiratoria aguda caracterizada por una hiperinflación del pulmón que conduce a un incremento de los capilares y permeabilidad epitelial, con pérdida de la aireación de tejido pulmonar e incremento de la rigidez pulmonar.
29	Estas alteraciones conducen a desequilibrios entre la ventilación y la relación de perfusión, que finalmente resultan en hipoxemia y deterioro de la depuración de dióxido de carbono.
30	Para la presente revisión se realizó una búsqueda en PubMed y Trip Database.
31	Debido a la escasez de publicaciones no se utilizó un algoritmo de búsqueda específico.
32	El objetivo es dar a conocer, de acuerdo con la evidencia y las recomendaciones de expertos nacionales e internacionales, el manejo hemodinámico y ventilatorio de estos pacientes.
33	El objetivo de este trabajo fue medir la ocurrencia de multimorbilidad y estimar el número de individuos en la población brasileña, con 50 años o más, en riesgo de COVID-19 grave.
34	Estudio transversal de base nacional, con datos del Estudio Brasileño Longitudinal del Envejecimiento (ELSI-Brasil), llevado a cabo en 2015-2016, con 9.412 individuos con 50 años o más.
35	La multimorbilidad se caracterizó como ≥ 2 condiciones crónicas, en base a una lista de 15 morbilidades consideradas de riesgo para COVID-19 grave.
36	Los análisis incluyeron el cálculo de prevalencia y estimación del número absoluto de personas en la población en riesgo.
37	La autoevaluación del estado de salud, fragilidad y actividades básicas de la vida diaria fueron utilizadas como marcadores de la situación de salud.
38	Sexo, edad, región geopolítica y escolaridad fueron usados como covariables.
39	Cerca de un 80% de los individuos de la muestra presentaron por lo menos alguna de las morbilidades evaluadas, lo que representa cerca de 34 millones de individuos; la multimorbilidad fue referida por un 52% de la población en estudio, con mayor proporción en las regiones Centro, Sureste y Sur.
40	Enfermedades cardiovasculares y obesidad fueron las enfermedades crónicas más frecuentes.
41	Se estima que 2,4 millones de brasileños están en riesgo grave de salud.
42	Se observaron desigualdades según la escolaridad.
43	El número de personas con 50 años o más que presentan morbilidades de riesgo para la COVID-19 grave es elevado, tanto en términos relativos, como absolutos.
44	La estimación presentada es importante para planear las estrategias de monitoreo de las personas con morbilidades crónicas y de prevención en el combate al nuevo coronavirus.
45	El conflicto entre padres y adolescentes se ha estudiado como precursor de riesgos del desarrollo a nivel macro y a largo plazo y como resultado de los patrones de interacción a cada momento y a nivel micro.
46	Sin embargo, los procesos a nivel familiar que subyacen al mantenimiento o a la regulación del conflicto en la vida diaria se pasan por alto en gran medida.
47	Una comprensión a nivel meso del conflicto entre padres y adolescentes ofrece importantes conocimientos prácticos que tienen consecuencias directas para las intervenciones.
48	El presente estudio analiza los procesos recíprocos diarios y residuales en las experiencias de enfado y conflicto de los padres y los adolescentes.
49	Una mayor comprensión de los patrones de interacción diaria y del mantenimiento del conflicto entre padres y adolescentes puede guiar intervenciones más informadas, orientadas y oportunas destinadas a mejorar las consecuencias de las secuencias problemáticas de conflicto entre padres y adolescentes.
50	Correlacionar la capacidad funcional y la calidad de vida de los ancianos hospitalizados en el servicio de urgencias.
51	Se trata de un estudio transversal y analítico, realizado con ancianos ingresados en el servicio de urgencias de un hospital universitario de la ciudad de São Paulo, entre diciembre de 2015 y enero de 2017.
52	Los datos fueron recolectados a través de entrevistas, utilizando un cuestionario estructurado, el Medical Outcome Study 36, el Indice de Katz de Independencia en las Actividades de la Vida Diaria y la medida de independencia funcional.
53	Participaron 250 ancianos, con edad promedio de 71,9 años, varones (56,8%), color de piel blanca (67,2%), casados (54,0%), baja escolaridad (32,0%), rentas bajas (58,0%), con comorbilidades (81,2%) y proveedores a domicilio (53,6%).
54	Las dimensiones de calidad de vida más comprometidas fueron aspecto físico (11,4%), aspecto emocional (21,6%) y capacidad funcional (25,2%).
55	En cuanto a la capacidad funcional, se caracterizó la independencia para las Actividades Básicas de la Vida Diaria y la dependencia moderada para las Actividades Instrumentales de la Vida Diaria.
56	Cuanto mayor sea la puntuación de la medida de independencia funcional, mayor será la puntuación de la calidad de vida.
57	Actualizar la estimación de la mortalidad atribuida al consumo de tabaco en Brasil en población de 35 y más años.
58	Se aplicó un método dependiente de prevalencia, basado en la fracción atribuida poblacional.
59	Este método estima la mortalidad atribuida a partir de la mortalidad observada en Brasil (fuente: Sistema de Información de Mortalidad del Sistema Único de Salud de Brasil-2016); de las prevalencias de fumadores, exfumadores y nunca fumadores (Encuesta Nacional de Salud de Brasil-2013) y del exceso de riesgo de morir (riesgo relativo) que tienen los fumadores y exfumadores en comparación con los nunca fumadores (5 estudios de cohortes norteamericanos).
60	Se presentan estimaciones de mortalidad atribuida globales, por sexo, grupo de edad (35-54; 55-64; 65-74 y 75 años en adelante) y 3 grupos de enfermedades: tumores malignos, enfermedades cardiometabólicas y respiratorias.
61	En 2016, el consumo de tabaco causó con 163.831 muertes en Brasil, el 67% (109.369) fue en hombres y cuatro de cada diez (62.791) sucedieron antes de los 65 años.
62	El 42% de la mortalidad atribuida se asocia a enfermedades cardiometabólicas, seguidas de respiratorias (34%) y tumorales (24%), sin diferencias por sexo.
63	El 14% de las muertes que sucedieron en Brasil durante 2016 en población de 35 y más años se atribuye al consumo de tabaco.
64	Realizar de forma periódica estimaciones de MA es necesario para valorar y fortalecer las leyes de control de tabaquismo implantadas.
65	Recientemente, la Agencia Europea del Medicamento ha autorizado el empleo de fármacos inmunoterápicos para el tratamiento de esta patología en estadío metastásico.
66	Este artículo tiene como objeto el análisis de los ensayos clínicos que permitieron dicha autorización, así como la revisión de nuevas terapias para el tratamiento del carcinoma urotelial localmente avanzado o metastásico.MÉTODO: Búsqueda bibliográfica realizada en Pub-Med y ClinicalTrials.gov mediante la combinación de las palabras clave, en español e inglés: “carcinoma urotelial”, “cáncer de vejiga”, “localmente avanzado”,“metastásico”, “inmunoterapia”, “CTLA-4”, “PD1”, “PDL-1”, “atezolizumab”, “nivolumab”, “ipilimubab”, “pembrolizumab”,“avelumab”, “durvalumab”, “tremelimumab”, “terapia antiangiogénica”, “terapia molecular dirigida” e “inhibidores VEGF”.
67	Actualmente, están en curso estudios comparativos de terapias quimioterápicas frente a inmunoterapia, así como múltiples combinaciones que buscan efecto aditivo con fármacos antiangiogénicos o terapias dirigidas.
68	El trauma del órgano vascular periférico es una condición muy frecuente en los conflictos militares.
69	Por fortuna, la comprensión integral de la fisiopatología local y sistémica, en adición al desarrollo de técnicas quirúrgicas innovadoras y avances tecnológicos, ha mejorado el pronóstico relativo a la sobrevida y la conservación anatómica y funcional de las extremidades.
70	En este trabajo se hace una revisión histórica y del estado actual del abordaje del trauma vascular periférico, sobre la base de un episodio heroico de la Campaña por la Ciudad de México durante la invasión norteamericana de 1846-1848: la defensa del Castillo de Chapultepec por el cadete Agustín Melgar.
71	Evaluar el cumplimiento de las actividades de seguimiento del tratamiento y verificación de curación por parte de los profesionales del Programa de Control de la Malaria.
72	Se trata de una investigación evaluativa, realizada a través de la observación sistemática, con la ayuda de una forma de escala Likert, adoptando una puntuación numérica para evaluar el cumplimiento de las actividades.
73	La recolección de datos se realizó en el municipio amazónico de Cruzeiro do Sul en el estado de Acre.
74	Los datos se analizaron mediante estadística descriptiva.
75	Se observaron 15 agentes de control endémico, 5 enfermeros y 5 microscopistas en el desempeño de sus funciones en el programa.
76	Las actividades de seguimiento del tratamiento y verificación de curación obtuvieron los respectivos porcentajes totales de cumplimiento: 72,0% y 12,1%.
77	Los microscopistas, evaluados en 9 actividades, obtuvieron un mayor porcentaje de cumplimiento de las actividades, mientras que las enfermeras y agentes de control endémico tuvieron una tasa de cumplimiento parcial o no realizaron determinadas actividades.
78	El Programa de Control de la Malaria se desempeña por debajo del nivel recomendado, sin cumplir con el estándar de oro establecido, lo que puede significar mantener o aumentar los casos de malária.
79	Hasta el año 2016, las opciones de tratamiento para los pacientes con carcinoma urotelial avanzado que progresaban durante o después del tratamiento de primera línea eran limitadas, siendo vinflunina el único fármaco aprobado en Europa en esta indicación.
80	Las únicas alternativas eran la inclusión en ensayo clínico o el tratamiento quimioterápico fuera de indicación con eficacia limitada y alta toxicidad.
81	Hay otros tratamientos antiFGFR, anticuerpos conjugados y combinaciones de inmunoterapia con fármacos que potencian su efecto con resultadosprometedores en estudios preliminares, pero que se deben confirmar en estudios más avanzados para suaprobación.
82	Por todo ello, el tratamiento del carcinoma urotelial avanzado está sufriendo cambios importantes, permaneciendo inalterado el reto de la individualización del tratamiento y la secuencia terapéutica.
83	RESUMEN Contexto: El aborto es particularmente difícil de medir, especialmente en entornos legalmente restringidos, como en Pakistán.
84	Métodos: En 2018, se reclutó una muestra de 4,159 mujeres casadas en edad reproductiva, provenientes de dos comunidades de Karachi.
85	Las participantes completaron una encuesta que incluyó un experimento de lista doble para medir la prevalencia de aborto, así como preguntas directas sobre el aborto y otras características del contexto.
86	Los datos se usaron para calcular estimaciones directas e indirectas de la prevalencia de aborto en la muestra en general y por características sociodemográficas, así como para probar el efecto de diseño.
87	Se realizaron análisis de regresión para examinar las asociaciones entre las características y los abortos reportados a partir de las preguntas directas y el experimento de lista.
88	Resultados: La estimación de la prevalencia de aborto del experimento de lista fue del 16%; la estimación a partir de la pregunta directa fue del 8%.
89	No se encontró evidencia de un efecto de diseño.
90	La notificación del número de abortos se asoció con la mayoría de las características seleccionadas en el modelo de regresión para la pregunta directa, pero con pocas características en los modelos de experimento de lista.
91	Conclusiones: El hecho de que la estimación de la prevalencia de aborto en Karachi generada a partir del experimento de lista fue el doble que la obtenida a partir de preguntas directas, sugiere que el método indirecto reduce la subnotificación.
92	El experimento de lista podría ser útil para estimar el aborto en entornos similares y para mejorar la precisión de la recolección de datos sobre otros temas sensibles de salud.
93	Los primeros treinta años del siglo XIX significaron para México tiempos en pro de la Independencia, de la lucha armada y también fueron tiempos de fuerte inestabilidad política.
94	Los societarios padecieron inquietudes personales y problemas colectivos y los españoles peninsulares tuvieron que tomar decisiones frente al movimiento independentista.
95	Quienes no lo aceptaron y lo combatieron, decidieron, en algunos casos, dejar voluntariamente la que ya era su segunda patria.
96	Otros se manifestaron en favor de una u otra postura política y enfrentaron el destierro.
97	Es el caso de dos médicos españoles: uno de ellos, después de manifestarse en sus escritos contra la insurrección, aceptó que el movimiento era irreversible y la única solución a su postura fue el abandono voluntario de México.
98	El otro sufrió el destierro obligado debido a su ideología.
99	Aquí estudiamos sus trayectorias paralelas, conscientes de que estas líneas, por definición, nunca se entrecruzan.
100	Ellos no coincidieron durante su estancia mexicana, pero sí en el sostenimiento de sus ideologías y en sus aportes a la medicina.
101	El lector encontrará información sobre sus vidas personales y profesionales en su España antes de pasar a México, durante su estancia en este país y en su retorno a la patria de origen.
102	Están apareciendo evidencias de que la incidencia del cáncer colorrectal (colorectal cancer, CRC) está aumentando en adultos jóvenes, pero se carece de la epidemiología descriptiva necesaria para comprender mejor estas tendencias.
103	MÉTODOS: Se realizó un estudio de cohortes de base poblacional de todos los adultos de 20 a 49 años diagnosticados de CRC en Inglaterra entre 1974 y 2015.
104	Los datos se extrajeron de la base de datos NCRAS utilizando los códigos ICD9/10 para el CRC.
105	Las tendencias temporales en las tasas de incidencia específicas por edad (incidence rates, IR) según el sexo, la localización anatómica, el quintil del índice de privación múltiple (index of multiple deprivation, IMD) y la región geográfica se analizaron mediante un modelo de regresión joinpoint.
106	Se analizaron un total de 56.134 nuevos diagnósticos de CRC.
107	El aumento más sostenido en la IR se produjo en el grupo de edad de 20 a 29 años, principalmente a expensas de un incremento de los tumores distales.
108	La magnitud de los aumentos de IR fue similar en ambos sexos y en los quintiles del IMD, aunque los aumentos más pronunciados en la incidencia se registraron en las regiones del sur de Inglaterra.
109	CONCLUSIÓN: El CRC ya no debe ser considerado una enfermedad de las personas mayores: los cambios en las tasas de incidencia deberán tenerse en cuenta en las futuras políticas de cribado, en las estrategias preventivas y en los proyectos de investigación, así como para aumentar la toma de conciencia de la población de que las personas más jóvenes deben estar al corriente de los síntomas del CRC.
110	Existe escasa bibliografía cualitativa centrada en comprender la perspectiva de los padres de adolescentes implicados en la delincuencia, y no existe bibliografía anterior que haya analizado cómo la situación de ser padre de un adolescente que está implicado en la delincuencia se conjuga con ser padre inmigrante.
111	El presente estudio fenomenológico analizó, desde la óptica de padres inmigrantes, cómo ellos entienden la participación de sus hijos en conductas delictivas.
112	Para ello, analizó entrevistas semiestructuradas detalladas realizadas con catorce padres inmigrantes (10 madres y 4 padres) de la antigua Unión Soviética en Israel de niños tratados en centros de rehabilitación para jóvenes delincuentes.
113	Los análisis de datos revelaron una reducción gradual de la conducta de los niños atribuida a la etapa del desarrollo de la adolescencia, las presiones de la inmigración y el conflicto cultural.
114	Estos tres factores se entrelazan para crear un tejido dentro del cual ellos ven a sus hijos recurriendo a la delincuencia.
115	La pérdida de control gradual de los padres está equilibrada por intentos de idealizar la relación entre padres e hijos y de disminuir la gravedad de los delitos cometidos.
116	Ellos describen varias experiencias diversas e incluso contradictorias de sí mismos como padres y sus luchas para armar experiencias incoherentes y alternadas de sí mismos como padres.
117	A pesar del papel fundamental que pueden desempeñar en la rehabilitación de sus hijos, así como del distrés que ellos mismos sufren, los padres de niños implicados en conductas delictivas han sido ignorados con frecuencia en las investigaciones.
118	El reconocimiento de las experiencias y los puntos de vista de los padres puede permitir el desarrollo de estrategias terapéuticas adecuadas que los apoyen y maximizar sus habilidades para que ayuden a sus hijos.
119	Introducción.
120	La prevalencia del consumo de Cannabis sigue en aumento en el mundo, especialmente, entre adolescentes.
121	Dicho consumo se sobrepone al de cigarrillos y otras sustancias lícitas e ilícitas, y se ha asociado con síntomas depresivos e incremento del riesgo suicida.
122	En el contexto colombiano poco se conoce sobre la relación entre el consumo de Cannabis y el riesgo de suicidio.
123	Objetivo.
124	Evaluar la asociación entre el consumo de Cannabis y el riesgo suicida en adolescentes escolarizados de Santa Marta, Colombia.
125	Materiales y métodos.
126	Se hizo un estudio transversal con una muestra probabilística de estudiantes de media vocacional entre los 13 y los 17 años de edad en colegios oficiales y privados.
127	Se indagó sobre el consumo de Cannabis alguna vez en la vida y se cuantificó el riesgo suicida con la Center for Epidemiologic Studies on Depression Scale.
128	Las puntuaciones superiores a ocho se categorizaron como riesgo suicida elevado.
129	Se estimó la razón de oportunidad (OR) cruda y la ajustada.
130	Resultados.
131	Participaron 1.462 estudiantes.
132	La media para la edad fue de 14,4 años (desviación estándar, DE=0,8) y el 60,3 % correspondía a mujeres.
133	La prevalencia del consumo de Cannabis alguna vez en la vida fue del 11,6 % (IC95% 10,0-13,2) y el 13,3 % (IC95% 11,6-15,0) de los estudiantes presentó riesgo suicida elevado.
134	El consumo de Cannabis se asoció con dicho riesgo ajustado por otras variables (OR=1,88; IC95% 1,23-2,88).
135	Conclusiones.
136	El consumo de Cannabis se asoció con el riesgo suicida elevado en adolescentes escolarizados de Santa Marta, Colombia.
137	Estudio prospectivo, aleatorizado, con 40 pacientes obesos divididos en dos grupos: BGL 2D o 3D.
138	El objetivo principal fue medir el tiempo al realizar la gastroyeyunoanastomosis manual.
139	La recolección de datos incluyó comorbilidad, demografía, tiempo operatorio en tres fases (formación de reservorio, gastroyeyunoanastomosis y yeyunoyeyunoanastomosis) y complicaciones posoperatorias.
140	El mismo cirujano realizó los procedimientos.
141	Se excluyeron dos pacientes por incapacidad para abrir el video.
142	Se analizaron 20 pacientes en el grupo 3D y 18 en el grupo 2D.
143	No hubo diferencias significativas en los datos preoperatorios.
144	El tiempo promedio del procedimiento fue menor en el grupo 3D que en el 2D en 16,5 minutos.
145	El tiempo de ejecución para realizar tareas solo fue significativo al realizar la gastroyeyunoanastomosis.
146	No hubo ninguna complicación intraoperatoria ni posoperatoria.
147	El uso de un sistema de imagen 3D se asoció con un menor tiempo quirúrgico total, en especial para la gastroyeyunoanastomosis manual, en comparación con el sistema de imagen 2D.
148	Analizar el incremento de los casos centinela de COVID-19 en México calculados a partir del número efectivo de reproducción de la infección
149	(R En un diseño transversal analítico se estudió el total de casos de COVID-19 en México del 29 de febrero al 24 de julio de 2020, y se comparó con los casos centinela calculados a partir del R En México, hasta el 24 de julio de 2020 se habían producido 390,516 casos de COVID-19 y 43,680 defunciones por esta enfermedad; con el uso del R El modelo centinela presenta una pérdida importante de información no cuantificada.
150	Es necesario reforzar la vigilancia epidemiológica mediante una mejor estrategia de detección de casos en nuestro país y seguir aplicando medidas que permitan la contención y la mitigación de la pandemia de COVID-19.
151	RESUMEN Contexto: En 2018, la República Democrática del Congo (RDC) despenalizó el aborto bajo ciertas circunstancias a través del Protocolo de Maputo.
152	Sin embargo, poco se sabe sobre la disposición de las instituciones de salud del país para proveer servicios integrales de aborto.
153	Métodos: Se utilizaron datos de 1,380 instituciones de salud a partir de la Encuesta Inventario sobre la Evaluación de la Prestación de Servicios (EPS) con el fin de evaluar la disposición para proveer servicios de aborto en cuatro dominios: terminación del embarazo, tratamiento básico de complicaciones postaborto, tratamiento integral de complicaciones postaborto y servicios anticonceptivos postaborto.
154	Los análisis utilizaron una aplicación modificada del enfoque de función de señales de atención obstétrica de emergencia; los criterios para disposición se basaron en las pautas de la Organización Mundial de la Salud.
155	Resultados: Treinta y un porciento de las instituciones de salud de la RDC cumplieron con los criterios de disposición para la provisión de servicios de aborto.
156	La proporción de instituciones clasificadas como preparadas fue mayor en los centros urbanos que en los rurales (50% vs. 26%) y en hospitales respecto de centros de salud o centros de salud de referencia (72% vs. 25% y 45%, respectivamente).
157	Pocas instituciones de salud estuvieron preparadas para proveer ya fueran servicios básicos o tratamiento integral para complicaciones postaborto (4% y 1%); la mayor preparación para proveer esos servicios se presentó en los hospitales (14% y 11%).
158	Solamente un tercio de las instituciones de salud mostró estar preparado para proveer servicios anticonceptivos postaborto.
159	La inadecuada disponibilidad de medicamentos (ej., misoprostol, antibióticos, anticonceptivos) y de equipo fueron las más grandes barreras para la preparación.
160	Conclusiones: La mayoría de las instituciones de salud de la RDC no estuvieron preparadas para proveer servicios integrales de aborto.
161	Mejorar la disponibilidad de productos vitales para la salud aumentará la preparación y tiene el potencial de reducir la prevalencia de embarazos no planeados y la demanda futura de servicios de aborto.
162	El síndrome inflamatorio multisistémico en niños y adolescentes temporalmente relacionado con COVID-19 es una presentación clínica de la infección por SARS-CoV-2.
163	Comparte algunas características con la enfermedad de Kawasaki, el shock tóxico, la sepsis, el síndrome de activación macrofágica y la miocarditis.
164	Son escasas las publicaciones que abordan su manejo inicial, que tiene semejanzas con el propuesto para el shock séptico.
165	Esta revisión analiza dicho abordaje basado en las características propias del síndrome inflamatorio multisistémico relacionado con COVID-19, de acuerdo con el paradigma de construcción de una “guía de práctica institucional”, y sugiere estrategias de aproximación terapéutica, que incluyen detección temprana, estabilización, referencia, tratamiento específico y análisis de procesos.
166	Introducción.
167	La infección de transmisión sexual causada por Chlamydia trachomatis es la más frecuente de etiología bacteriana en el mundo.
168	Aunque puede ser asintomática en la mayoría de los casos, C. trachomatis puede generar diversos problemas de salud reproductiva en mujeres, como cervicitis, endometritis y salpingitis.
169	A pesar de su importancia, en Medellín no se cuenta con suficientes datos epidemiológicos sobre esta infección.
170	Objetivo.
171	Determinar la prevalencia de C. trachomatis en mujeres de Medellín, determinar los posibles factores de riesgo y evaluar la relación con la infección por el virus de papiloma humano (HPV).
172	Materiales y métodos.
173	Se hizo un estudio transversal multicéntrico para detectar la infección por C. trachomatis en 1.282 mujeres mediante reacción en cadena de la polimerasa (PCR) convencional y el estuche comercial LightMix 480 HT CT/NG™ (Roche, Basilea, Suiza).
174	Resultados.
175	La prevalencia total de la infección por C. trachomatis fue de 4,1 % (IC95% 2,9-5,3).
176	Se encontró una relación significativa de la infección con la edad, el consumo de cigarrillo y el uso de anticonceptivos hormonales.
177	Conclusión.
178	La prevalencia de la infección es similar a la reportada en otros lugares del país y del mundo, siendo las mujeres más jóvenes las más afectadas.
179	En cuanto a la presentación del HPV, no se encontró ningún tipo de relación con C. trachomatis.
180	Las residencias de ancianos son entornos de alto riesgo para la transmisión del coronavirus SARS-CoV-2, por tratarse de ambientes cerrados, con personas que muestran manifestaciones atípicas de la enfermedad, con altas posibilidades de evolucionar desfavorablemente y con personal que frecuentemente presenta una elevada movilidad en relación a los puestos de trabajo.
181	Por otro lado, en una situación de pandemia, numerosos centros hospitalarios han soportado periodos de gran presión asistencial.
182	El objetivo de este trabajo fue presentar una experiencia de medicalización de una residencia donde casi el 50% de los residentes contrajo la enfermedad.
183	Se llevó a cabo una intervención multidisciplinar en una residencia de ancianos de titularidad pública con 99 residentes.
184	Trabajaron de forma conjunta especialistas de Medicina Interna, Atención Primaria y técnicos de salud, en estrecha colaboración con los trabajadores de la residencia.
185	Se habilitó la presencia de personal de Enfermería las 24 horas y personal médico con visita diaria.
186	Se dotó al centro de los medios necesarios para la administración de la medicación (oral e intravenosa) y la oxigenoterapia necesaria para atender a los pacientes con la enfermedad.
187	Los resultados analíticos estaban disponibles en 24 horas.
188	Para el análisis de los datos se calcularon los porcentajes y se empleó la media como medida de tendencia central.
189	Cuarenta y ocho residentes (48,5%) y quince trabajadores contrajeron la enfermedad.
190	El número total de fallecimientos durante ese periodo fue de trece (13,1%), siete de ellos con diagnóstico de COVID-19 (edad media de 84,4 años), siendo la tasa de letalidad del 14,6%.
191	Once pacientes (22%) con diagnóstico de COVID-19 fueron hospitalizados, falleciendo dos durante el ingreso.
192	La medicalización de las residencias puede contribuir a disminuir la presión asistencial en los centros hospitalarios, así como a optimizar los cuidados a estas personas vulnerables con una asistencia más humanizada, lo que puede redundar, finalmente, en mejores resultados en salud.
193	Describir las actividades académico-asistenciales de los egresados de la especialidad de urgencias en el Hospital General Regional 25 del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS).
194	Estudio observacional de tipo descriptivo en el que se analizaron las 25 generaciones egresadas de la especialidad.
195	Se analizó la productividad científica, docente y asistencial de sus egresados, así como la formación posterior y los puestos directivos desempeñados.
196	De 1991 a 2018 ingresaron 238 residentes, de los cuales el 88.65% concluyó la especialidad.
197	El 57.34% son de sexo masculino.
198	El 78.67% de los egresados laboran exclusivamente en el IMSS y el 68.72% lo hacen en más de una institución.
199	El 72% cuentan con certificación.
200	Publicaron 112 artículos científicos y 4 libros.
201	El 12.32% de los egresados cursaron una segunda especialidad, siendo la predominante la de Atención del Paciente en Estado Crítico (84.61%).
202	Entre los logros principales de la sede están el de ser la primera sede de urgencias del país en ser incluida en el Programa de Posgrados de Calidad del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología.
203	El 53% de estos especialistas se desempeñan o han desempeñado en puestos directivos.
204	Esta sede se constituye como un referente dentro de la especialidad de urgencias en Latinoamérica.
205	Introducción: para combatir la pandemia de COVID-19, los gobiernos han adoptado medidas como la cuarentena y el distanciamiento social.
206	Objetivo: el principal objetivo del presente estudio fue analizar el impacto de la cuarentena por COVID-19 sobre la masa corporal en atletas de deportes de combate.
207	Métodos: realizamos un estudio transversal, prospectivo y multicéntrico que evaluó a 234 hombres (media de edad y desviación estándar, 29 ± 10 años) que residen en Argentina (n = 38);
208	Bolivia (n = 1); Brasil (n = 105);
209	Chile (n = 30); El Salvador (n = 1);
210	España (n = 22); México (n = 22) y Perú (n = 15).
211	De estos, 12 practicaban jiu-jitsu brasileño (BJJ), 54 boxeo, 67 judo, 13 karate, 52 kick boxing y muay thai (KB y MT), 9 artes marciales mixtas (MMA) y 27 taekwondo (TKD).
212	Se creó una encuesta en línea usando Google Forms.
213	Se implementó entre el 4 y el 17 de abril de 2020.
214	Se preguntó a los deportistas sobre su masa corporal antes de comenzar la cuarentena y después de 20 ± 5 días de cuarentena.
215	Resultados: los atletas de todos los deportes de combate resultaron más pesados durante la cuarentena que durante la precuarentena (p < 0,001, d = 0,12).
216	Conclusiones: los atletas de deportes de combate presentaron una mayor masa corporal durante la cuarentena a causa de la COVID-19.
217	Ofrecer un panorama de la morbimortalidad por enfermedad diarreica aguda (EDA) entre 2000 y 2016 en México, para entender su magnitud, distribución y evolución.
218	Estudio ecológico longitudinal, con fuentes de información secundarias.
219	Se analizaron datos de vigilancia epidemiológica, prestación de servicios y estadísticas vitales.
220	Se calcularon tasas de utilización de servicios y mortalidad.
221	La morbilidad por EDA disminuyó 42.1% en el periodo, sin embargo, la atención por urgencias aumentó 50.7% en SS.
222	La tasa de hospitalización descendió 37.6% y la mortalidad 39.7% en población general y 72.3% en menores de cinco años.
223	Chiapas y Oaxaca fueron los estados con mayor tasa de mortalidad.
224	Los casos de diarrea, incluyendo los de rotavirus, han disminuido en el país.
225	Sin embargo, en 2016 se encontró una tasa de 3.4 por 100 000 personas que mueren por EDA, lo cual podría evitarse con promoción de la salud.
226	Evaluar la eficacia, seguridad y tolerabilidad del cannabinoides nabiximol de aplicación en spray bucal como terapia complementaria para niños con espasticidad debido a parálisis cerebral o lesión traumática del sistema nervioso central que no responden al tratamiento convencional.
227	MÉTODO: En total, 72 pacientes (media [DE] edad 12 años 4 meses [3 años 1 mes], rango 8-18 años) fueron aleatorizados en una proporción de 2: 1 para recibir nabiximol spray (n = 47; 29 masculinos, 18 femeninos) o placebo (n = 25; 15 masculinos, 10 femeninos) durante 12 semanas (12 aplicaciones de spray / día máx basados en la respuesta clínica / tolerabilidad).
228	El resultado primario fue el cambio en el nivel basal de espasticidad en una Escala de Calificación Numérica (NRS) de 0 a 10, evaluada por el cuidador primario a las 12 semanas.
229	Los resultados secundarios incluyeron medidas adicionales para la espasticidad, la calidad del sueño, el dolor, la calidad de vida relacionada con la salud, el confort, la depresión y la seguridad.
230	No hubo diferencias significativas en la espasticidad de 0 a 10 NRS entre los grupos de que recibieron nabiximol versus el grupo placebo después de 12 semanas.
231	No se observaron diferencias estadísticamente significativas para ningún criterio de valoración secundario.
232	Los eventos adversos fueron predominantemente leves o moderados en severidad; sin embargo, se informaron tres casos de alucinaciones.
233	INTERPRETACIÓN: El nabiximol fue generalmente bien tolerado; sin embargo, se observaron eventos adversos neuropsiquiátricos.
234	No se observó una reducción significativa en la espasticidad con el tratamiento con nabiximoles versus placebo.
235	Los resultados del confinamiento obligatorio han sido perjudiciales en varios aspectos.
236	No obstante, han surtido efecto en lograr el descenso de casos activos de COVID-19.
237	Chile ha comenzado la desescalada y precisa conocer el mejor momento para poner fin a las restricciones.
238	Discutir las mejores condiciones y garantías para el fin del confinamiento obligatorio sobre la base de los casos nuevos, casos activos y positividad de exámenes de reacción en cadena de la polimerasa.
239	Estudio basado en un modelo de tendencia con estimación de predicciones.
240	Los datos de las variables de interés fueron sometidas a estudios de regresión lineal, con el objeto de determinar la curva que mejor explicaba los datos.
241	Se estimó el coeficiente de determinación, la desviación estándar de y en x y el intervalo de confianza de la curva observada.
242	Posteriormente, fue escogida la curva de tendencia en concordancia con las estimaciones de regresión.
243	Se encontró que todas las variables dependientes tendían a disminuir con el tiempo de forma cuadrática, con excepción de la variable casos nuevos.
244	En general, las estimaciones de coeficiente de determinación (R<sup>2</sup>) y error porcentual absoluto medio son satisfactorias, con excepción de la variable: número de exámenes de reacción en cadena de la polimerasa por día.
245	Se deben tomar medidas graduales y cautelosas antes de poner fin al confinamiento obligatorio.
246	En la actual desescalada, se deben aumentar los exámenes de reacción en cadena de la polimerasa diarios y mantener vigilancia en los indicadores de incidencia, prevalencia y positividad de dichos exámenes.
247	La evidencia sugiere con cierto grado de confiabilidad que el confinamiento obligatorio podría levantarse de forma segura a contar del día 30 de agosto de 2020.
248	Se deben hacer preparativos a largo plazo en contención de las futuras olas, es decir, una nueva alza de casos nuevos y activos luego del descenso.
249	Cuando un brote se presenta, en la gran mayoría de los casos una diversidad de opiniones errónea comienza a surgir si no hay un epidemiólogo, el cual sabrá qué hacer y cómo hacerlo.
250	Si el brote llegara a salirse de control, se necesitará personal de apoyo.
251	Por tal motivo, es necesario establecer para la investigación de brotes un equipo de despliegue rápido, cuyo objetivo central consista en ser líder en la investigación y que coordine y asesore a los responsables de la atención médica y la vigilancia epidemiológica local, a fin de limitar el daño y resolver el brote.
252	El objetivo de este estudio fue validar la versión brasileña de los bancos de ítems Disturbio del Sueño y Disturbio de la Vigilia del Patient-Reported Outcomes Measurement Information System (PROMIS).
253	La validación de esos bancos de ítems se realizó mediante teoría clásica de los tests, teoría de respuesta al ítem, calibración de los ítems, según el modelo de respuesta gradual propuesto por Samejima, así como el análisis del Funcionamiento Diferencial del Ítem (DIF), estando la muestra constituida por 627 participantes con más de 18 años.
254	En relación con la calidad de los datos, se observó que no hubo dados perdidos y cinco ítems del banco Disturbio del Sueño y cuatro ítems del banco Disturbio de la Vigilia tuvieron efecto suelo, además ninguno de los bancos presentó un efecto techo.
255	Los dos bancos mostraron excelente confiabilidad con una escala homogénea y buena estabilidad temporal.
256	Con el análisis factorial confirmatorio, usándose los índices de calidad de ajuste absoluto e incremental, se verificó un buen ajuste para los dos bancos, lo que revela que los instrumentos son válidos y suficientemente unidimensionales.
257	La calibración evidenció que las propiedades psicométricas de los ítems fueron satisfactorias con una buena cobertura del constructo sueño-vigilia.
258	En lo que se refiere al DIF, tanto el banco Disturbio del Sueño como el Disturbio de la Vigilia mostraron ser homogéneos para los diferentes grupos testados.
259	Se puede concluir que la versión para la lengua portuguesa hablada en Brasil de los bancos de ítems Disturbio del Sueño y Disturbio de la Vigilia del PROMIS demostró ser una medida confiable, precisa y válida, con análisis psicométricos robustos.
260	En 1987, la Organización Mundial de la Salud (OMS) publicó un sistema de clasificación simplificado para el tracoma.
261	Este sistema fue diseñado para que lo utilice el personal no especializado que trabaja a nivel comunitario e incluye cinco signos, cada uno de los cuales puede estar presente o ausente en los ojos: i) la triquiasis tracomatosa; ii) la opacidad corneal; iii) la inflamación tracomatosa-folicular; iv) la inflamación tracomatosa-intensa; y v) la cicatrización tracomatosa.
262	Si bien no son perfectamente sensibles ni muy específicos del tracoma, estos signos han sido herramientas esenciales para identificar a las poblaciones que requieren intervenciones para eliminar el tracoma como problema de salud pública.
263	En 2018, se modificó la definición de uno de los signos, la triquiasis tracomatosa, en la 4.ª Reunión Científica Mundial sobre el Tracoma de la OMS, para descartar la triquiasis que solo afecta al párpado inferior.
264	En el presente documento se describe el sistema modificado, se actualiza su presentación, se ofrecen observaciones sobre su aplicación y se identifican los ámbitos de debate en curso.
265	La justificación del estudio fue evaluar el grado de conocimiento de los farmacéuticos españoles en el ámbito de la Farmacovigilancia, su grado de notificación de Reacciones Adversas a Medicamentos (RAM) y su necesidad de formación, estableciendo las diferencias entre los farmacéuticos de farmacia comunitaria (FC) y los de farmacia hospitalaria (FH).
266	Se diseñó un cuestionario con doce preguntas sobre Farmacovigilancia.
267	La distribución y recogida de los cuestionarios se realizo vía online con la colaboración de los Colegios Oficiales de Farmacéuticos y la Sociedad Española de Farmacia Hospitalaria, durante el periodo de noviembre de 2018 a junio de 2019.La población diana fueron los farmacéuticos colegiados o pertenecientes a la Sociedad Española de Farmacia Hospitalaria.
268	Los resultados fueron procesados mediante un análisis descriptivo y analítico.
269	Las variables cualitativas se presentaron con su distribución de frecuencias y las cuantitativas con su media y desviación estándar.
270	El 99% de los FH afirmaron haber tenido constancia de una RAM y el 96,9% de ellos la notificaron.
271	El 73,5% de los FC declararon que tuvieron constancia de una RAM pero sólo el 48,7% confirmaron que la notificaran.
272	En general, los farmacéuticos encuestados estaban de acuerdo en la importancia de la Farmacovigilancia, y opinaban que se podría mejorar la calidad de los tratamientos y se ahorraría en el sistema de salud español si se aplicara más la Farmacovigilancia.
273	Nuestros resultados indican que los FH notifican más una RAM que los FC.
274	También son los FH los que conocen mejor las obligaciones que tienen con Farmacovigilancia.
275	Los farmacéuticos encuestados piensan que el desarrollo de actuaciones en Farmacovigilancia, aumentaría la adhesión de los profesionales a la notificación e implicaría mejoras en la calidad de los tratamientos, el uso racional de los medicamentos y la seguridad del paciente.
276	En Uganda, uno de cada cinco niños presenta problemas de salud mental, incluidos los trastornos del comportamiento disruptivo (TCD).
277	Los TCD pueden continuar hasta la adultez y tener consecuencias negativas.
278	Se han desarrollado intervenciones eficaces para los TCD, las cuales se han evaluado en comunidades con altos índices de pobreza en países desarrollados.
279	Sin embargo, la mayoría de los países africanos, como Uganda, carecen de dichas intervenciones.
280	Este artículo describe el proceso de adaptación de una intervención factual de origen estadounidense para optimizar su adaptación al contexto con la fidelidad de la intervención como parte de un ensayo aleatorizado realizado con jóvenes que presentan problemas conductuales y sus cuidadores en 30 escuelas de Uganda.
281	El proceso consistió en reuniones iniciales con directores y maestros para presentar el estudio y los conceptos principales de la intervención; una revisión inicial del manual centrada en el contenido de la intervención “4Rs and 2 Ss” por parte del equipo de Uganda; la participación de partes interesadas de la comunidad para obtener comentarios adicionales sobre el contenido y la relevancia cultural; la revisión final del manual; y la recopilación de dibujos de los niños para la ilustración del manual.
282	Este artículo describe tanto las similitudes como las diferencias entre el contenido de la intervención original y la adaptada y los métodos de implementación.
283	Los resultados también destacan la importancia de hacer participar a las partes interesadas en el proceso de adaptación.
284	La pandemia de COVID-19 ha interrumpido los servicios hospitalarios habituales a nivel mundial.
285	En este estudio se calculó el número total de operaciones electivas para adultos que se cancelarían en todo el mundo durante las 12 semanas de interrupción máxima debido a COVID’19.
286	MÉTODOS: Se realizó un estudio global de respuestas de expertos para obtener proyecciones sobre la proporción de cirugía electiva que se cancelaría o pospondría durante las 12 semanas del pico máximo de disrupción.
287	Se usó un modelo bayesiano de regresión beta para estimar las tasas de cancelación durante 12 semanas en 190 países.
288	Se determinaron los datos de la casuística de casos quirúrgicos electivos, estratificados por especialidad e indicación (cáncer versus cirugía benigna).
289	Esta casuística de casos se aplicó a volúmenes quirúrgicos a nivel de país.
290	Las tasas de cancelación de las 12 semanas se aplicaron a estas cifras para calcular el total de operaciones suspendidas.
291	La mejor estimación fue que 28.404.603 operaciones hubieran sido canceladas o pospuestas durante las 12 semanas del pico de disrupción por COVID-19 (2.367.050 operaciones por semana).
292	La mayoría hubieran sido operaciones por enfermedad benigna (90,2%, 25.638.922/28. 404. 603).
293	La tasa de cancelación general en 12 semanas sería del 72,3%.
294	A nivel mundial, el 81,7% (25.638.921/31.378.062) de la cirugía benigna, el 37,7% (2. 324.069/6.162.311) de la cirugía por cáncer y el 25,4% (441.611/1.735.483) de las cesáreas electivas hubieran sido canceladas o pospuestas.
295	Si los países aumentan su volumen quirúrgico normal en un 20% después de la pandemia, se tardaría una mediana de 45 semanas para eliminar la acumulación de operaciones resultantes de la disrupción por COVID’19.
296	CONCLUSIÓN: Se cancelará o pospondrá un número muy grande de operaciones debido a la disrupción causada por COVID-19.
297	Los gobiernos deberían mitigar esta importante carga para los pacientes mediante el desarrollo de planes de recuperación e implementando estrategias para reiniciar de manera segura la actividad quirúrgica.
298	Identificar el periodo de tiempo durante el cual una cama hospitalaria está virtualmente disponible en el sistema informático, mientras está ocupada por un paciente, en un hospital de México.
299	Se realizó un estudio transversal en un centro médico académico de 250 camas, localizado en el centro-norte de México, en febrero de 2015.
300	El alta administrativa y real del paciente fueron registradas en un formato institucional.
301	Se utilizaron medidas de tendencia central para presentar los datos.
302	El costo del día/cama se obtuvo de lo oficial publicado para la nación. 943 pacientes fueron seguidos durante el proceso de egreso.
303	El 2.4% del total de las camas estuvo ocupada por pacientes egresados.
304	El costo anual por las camas frías/muertas fue de $959,220.00 US$ ($14,348,304.00 MNX), sin beneficio para los pacientes.
305	Las camas frías/muertas representaron el 1.31% del presupuesto hospitalario anual en el año 2015.
306	Es necesario implementar iniciativas de mejora para asignar eficientemente las camas a los pacientes.
307	El proceso de egreso debe estandarizarse para reducir el costo directo hospitalario por día/cama.
308	Hay que fortalecer la supervisión de médicos residentes que participan en este proceso.
309	La pandemia de COVID-19 inicia su línea del tiempo el 31 de dicembre de 2019 en China y el SARS-CoV-2 identificado como agente etiológico.
310	El objetivo de este trabajo original es describir la dinámica espacial y temporal de la epidemia de COVID-19 en los primeros cien días de epidemia, en el estado de Pernambuco, Brasil.
311	Presentamos la evolución de casos y óbitos según las semanas epidemiológicas.
312	Realizamos el análisis de la serie del acumulado diario de casos de COVID-19 confirmados, con proyecciones para los 15 días subsiguientes, utilizándose la aplicación JoinPoint.
313	Este programa posibilita identificar puntos de inflexión, probando su significancia estadística.
314	Analizamos también la tendencia de interiorización de la COVID-19 en el estado, considerándose la distribución porcentual de casos ocurridos en Recife, municipios de la Región Metropolitana de Recife y del interior, por conjuntos de tres semanas, con unas construcciones de mapas temáticos.
315	Los cien días de la epidemia de COVID-19 resultaron en 52.213 casos y 4.235 óbitos entre el 12 de marzo, correspondiendo a la semana epidemiológica 11, hasta el 20 de juno de 2020 (semana epidemiológica 25).
316	El pico de la curva epidémica ocurrió en la semana epidemiológica 21 (23 de mayo), seguido de una desaceleración en el número de casos.
317	Se detectó, inicialmente, la periferización de los casos en la capital y región metropolitana, seguido por la rápida diseminación hacia el interior del estado.
318	Hubo una reducción de las tasas de crecimiento medio diario a partir de abril, pero con un nivel de más de 6.000 casos semanales de COVID-19 de media.
319	Al final del período la serie de casos del estado indica la persistencia de la circulación y transmisión comunitaria del SARS-CoV-2.
320	Finalmente, se cuestiona, parafraseando a García Márquez en Cien Años de Soledad, si estamos ante “un periodo de remisión o la antesala de un recrudecimiento”.
321	En este artículo analizamos el efecto de la emigración de familias sudafricanas en los padres/abuelos que deben renegociar sus vidas ante la ausencia física de sus seres queridos.
322	Nosotros adoptamos una perspectiva transnacional en un proyecto cualitativo más grande para tener en cuenta ambos lados del espectro migratorio.
323	Aquí nos centramos en los integrantes ancianos de la familia que se quedan, un grupo en gran parte abandonado en investigaciones previas.
324	Nuestros hallazgos ilustran las emociones complejas y los cambios relacionales sufridos por los ancianos cuyas familias emigran.
325	Las nuevas tecnologías tienden puentes y acortan distancias, ya que permiten nuevas maneras de conectarse, de cuidarse mutuamente y de reinventar las relaciones transnacionales y lo que constituye la vida familiar, pero estos puentes no pueden anular la pérdida sufrida por los que se quedan.
326	Las personas tienen que dar sentido a la emigración y forjar nuevos lazos relacionales con los familiares que se quedan.
327	Nuestros resultados acentúan el papel significativo de los abuelos en un sistema familiar y destacan algunas diferencias por género y raza en las experiencias de las familias.
328	Investigaciones anteriores indican que las parejas que hacen frente a una enfermedad crónica desde una orientación relacional basada en el “nosotros” tienen resultados más positivos que las parejas que la enfrentan individualmente; sin embargo, existen escasas investigaciones previas que identifiquen los procesos clínicos que promueven la reciprocidad o la manera en la que están implicados los procesos de género social.
329	Este análisis de teoría fundamentada de 25 sesiones de terapia videograbadas con seis parejas heterosexuales que enfrentan una enfermedad hepática crónica utilizó una óptica relacional fundamentada en el feminismo para centrarse en los procesos clínicos relacionados con el paso de una orientación individual a una relacional.
330	Los hallazgos identificaron tres obstáculos contextuales para lograr una “orientación basada en el nosotros”: (a) el discurso de autonomía, (b) el poder relacionado con la enfermedad, y (c) el poder asociado al género.
331	El análisis detalló las medidas del terapeuta que redujeron el efecto de los obstáculos para la reciprocidad y fomentaron el afrontamiento relacional.
332	Las implicancias clínicas tratan de las intersecciones complejas entre el género, el cuidado y los obstáculos contextuales para la reciprocidad.
333	Determinar el rendimiento diagnóstico adicional de una prueba serológica rápida que detecta anticuerpos IgM e IgG contra SARS-CoV-2 en relación a la reacción en cadena de polimerasa reversa en tiempo real (RT-PCR).
334	Se realizó un estudio transversal incluyendo pacientes hospitalizados por COVID-19 en tres hospitales, trabajadores de salud expuestos a la infección y pacientes ambulatorios que cumplían criterios de caso sospechoso, a quienes se les realizó la prueba molecular (RT-PCR) y la prueba serológica rápida.
335	Se evaluó el rendimiento diagnóstico adicional de las prueba serológica rápida en relación a la molecular.
336	Asimismo, se realizó la estimación de sensibilidad y especificidad de dichas pruebas.
337	Se incluyeron 144 personas.
338	La prueba serológica rápida obtuvo un 19,4% de resultados positivos en comparación con un 11,1% en la prueba molecular (p=0,03).
339	La prueba serológica rápida detectó 21 casos que habían resultado negativos por el RT-PCR inicial y el rendimiento diagnóstico adicional fue de 56,8% en comparación al RT-PCR.
340	El rendimiento diagnóstico adicional fue 50,0% durante la primera semana, 70,0% durante la segunda y 50,0% durante la tercera semana de inicio de síntomas.
341	La sensibilidad de la prueba serológica rápida fue de 43,8% y la especificidad del 98,9%.
342	La prueba serológica rápida logró detectar un mayor número de casos respecto a la molecular, sobre todo a partir de la segunda semana de inicio de síntomas.
343	Además, presentó una alta especificidad.
344	Los resultados mostrarían su utilidad como prueba complementaria a la prueba molecular, especialmente durante la segunda y tercera semana de enfermedad.
345	Se cree que un margen de resección circunferencial (circumferential resection margin, CRM) de ≤1,0 mm tras la cirugía de cáncer de recto aumenta el riesgo de recidiva local (local recurrence, LR).
346	Este estudio retrospectivo de base poblacional evaluó cómo la distancia del CRM afectaba al riesgo de LR.
347	MÉTODOS: Se utilizaron los datos del Registro Sueco de Cáncer Colorrectal (SCRCR) para el análisis retrospectivo de los cánceres de recto resecados entre 2005 y 2013.
348	El objetivo primario fue la LR.
349	Se identificaron 12.146 pacientes, con 8.666 pacientes analizados después de las exclusiones.
350	Un total de 739 pacientes tenían CRM de ≤ 1,0 mm y 7.653 pacientes CRM de > 1,0 mm.
351	El tiempo medio de seguimiento fue de 51 meses.
352	Hubo 66 (8,9%) casos de LR en grupo de CRM de ≤ 1,0 mm y 256 (3,3%) casos de LR en el grupo de CRM de > 1,0 mm.
353	La tasa de LR fue del 17% (n = 27/159), 6,7% (n = 39/580), 1,9% (n = 2/103) y 3,4% (n = 254/7550) cuando el CRM fue de 0,0 mm, 0,1-1,0 mm, 1,1-1,9 mm y CRM ≥ de 2 mm, respectivamente.
354	El riesgo de LR en CRM de 0,0 mm fue mayor en comparación con todos los otros grupos con CRM mayores (P < 0,05).
355	No se observó diferencia en LR entre CRM de 1,1-1,9 mm y ≥ 2 mm.
356	La LR se diagnosticó más precozmente cuando el CRM era de ≤ 1,0 mm.
357	CONCLUSIÓN: El riesgo de LR está relacionado con el CRM exacto, con un riesgo más alto en pacientes con CRM de 0,0 mm.
358	La monitorización estrecha de pacientes sin un margen claro medible puede permitir la detección temprana de LR.
359	los pacientes con virus de inmunodeficiencia humana (VIH) son más propensos a desarrollar cáncer.
360	Los linfomas malignos son el principal grupo de cáncer que se observa en estos pacientes.
361	El linfoma difuso de células grandes B, incluido el del sistema nervioso central y el linfoma de Burkitt, constituyen 90% de los linfomas no Hodgkin relacionados con VIH. hombre de 22 años de edad, con fiebre de hasta 39 °C, malestar general, cansancio excesivo y sudoración nocturna, pérdida de 8 kg de peso y dolor abdominal en hipocondrio derecho, 5 meses previos a su hospitalización.
362	Se reportó hemoglobina de 9.5 g/dL, leucocitos 5.13 x 103/mm3, plaquetas 124 000 cel/mm3; albúmina 2.9 g/dL; alanino aminotransferasa 28 UI/L, aspartato aminotransferasa 105 UI/L;
363	VIH reactivo, beta 2 microglobulina 20 000 ng/mL. Carga viral para VIH 100 034 cp/mL, CD4 76 cel/mcL (5%).
364	El ultrasonido abdominal mostró quistes en hígado y bazo.
365	La tomografía abdominopélvica reportó hepatoesplenomegalia, adenopatías retroperitoneales e inguinal y líquido libre en cavidad abdominal.
366	Se realizó esplenectomía y en el estudio histopatológico se reportó Linfoma de Burkitt.
367	El VIH predispone a los pacientes a cualquier tipo de cáncer.
368	Los hallazgos intraabdominales deben hacer sospechar de linfoma y se puede presentar desde infiltración del intestino delgado, órgano sólido y tejidos blandos.
369	En el marco de la Estrategia Mundial del sector de la salud contra las hepatitis víricas y el Plan Estratégico de Abordaje de la Hepatitis C en el Sistema Nacional de Salud (SNS), la Secretaría del Plan Nacional sobre el Sida, junto a la Unidad de Programas de Cribado del Ministerio de Sanidad, han coordinado entre 2019 y 2020 las políticas estatales en torno al cribado de la infección por el virus de la hepatitis C (VHC) en España.
370	En este artículo se describe la experiencia y reflexiones surgidas en torno a ella.
371	Como puntos clave del proceso destacan el trabajo interdisciplinar a través de un Grupo Técnico en el que han participado personas expertas de los diferentes ámbitos implicados; la disponibilidad de evidencia científica para la toma de decisiones, especialmente el 2º Estudio de Seroprevalencia del VHC en población general; y el enfoque de salud pública transversal a todo el proceso.
372	El resultado se muestra en la recién publicada Guía de cribado de infección por el VHC, en la que se indica el cribado a personas con exposiciones y situaciones de riesgo para la infección, así como se recogen las principales recomendaciones para mejorar el cribado y la vinculación al seguimiento y tratamiento.
373	Esperamos que esta Guía y la continuación del trabajo conjunto supongan un impulso al acceso equitativo al diagnóstico y tratamiento de la infección por el VHC en España.
374	Introducción: la evidencia indica un papel de la vitamina A en la regulación de la masa grasa que influye en la obesidad y las enfermedades cardiovasculares.
375	Material y métodos: estudio transversal con 200 mujeres emparejadas por edad y por la ingesta dietética de vitamina A recomendada.
376	Se dividieron en cuatro grupos según el índice de masa corporal (IMC): 80 eutróficas (E), 40 con sobrepeso (OW), 40 con obesidad de clase I (OI) y 40 con obesidad de clase II (OII).
377	Se midieron los perfiles lipídicos y glucémicos y se evaluó el estrés oxidativo a través de las concentraciones séricas de ácido úrico, glutatión-peroxidasa (GSH-Px) y sustancias reactivas del ácido tiobarbitúrico (TBARS).
378	Resultados: los puntos de corte para la deficiencia de las concentraciones séricas de retinol y caroteno fueron de 1,05 µmol/L y 40 g/dL, respectivamente.
379	Para la ingesta dietética recomendada de vitamina A fue de 700 g/día.
380	Se encontró deficiencia de retinol y caroteno en el grupo E, del 5 % y 15 %, respectivamente, alcanzando un 77,5 % y 82,5 % en el grupo OII.
381	Conclusiones: se observó correlación entre las concentraciones séricas de retinol y caroteno y los perfiles glucémico, lipídico y de marcadores de perfiles de estrés oxidativo en los grupos estudiados.
382	Se observó que los sujetos con OI y OII que tenían deficiencia de retinol y caroteno presentaban un riesgo 16 y 20,7 veces mayor, respectivamente, de ser diagnosticados de DM2 en comparación con los E con concentraciones adecuadas de vitamina A.
383	El aumento de la demanda de vitamina A puede estar relacionado con el aumento del IMC, la adiposidad corporal y el estrés oxidativo, incluso cuando se alcanza la ingesta recomendada de vitamina A.
384	La asociación entre la actividad física y la salud se ha establecido claramente, y la promoción de la actividad física debe verse como un enfoque rentable que se prescribe universalmente como tratamiento de primera línea para casi todas las enfermedades crónicas.
385	Se alienta a los proveedores de atención médica involucrados en la atención de personas con parálisis cerebral (PC) a que tomen un papel activo en la promoción de su salud y bienestar.
386	Equilibrar las conductas de actividad durante todo el día, con una mejor actividad física, una reducción del tiempo sedentario y conductas de sueño saludables, puede preparar a los bebés, niños en edad preescolar y escolar con PC para una trayectoria saludable a lo largo de su vida.
387	Sin embargo, la mayoría de los médicos no aplican un enfoque sistemático de vigilancia, evaluación y manejo para detectar problemas con la actividad física o el sueño en niños con PC.
388	En consecuencia, muchos niños con PC pierden una importante primera línea de tratamiento.
389	Este artículo presenta una guía de práctica clínica basada en evidencia con consejos prácticos para ayudar a los profesionales a detectar problemas de actividad durante las 24 horas como un paso crítico hacia la adopción de comportamientos de estilo de vida saludables para niños con PC que brindan beneficios para la salud a largo plazo.
390	La Constitución de Kenia de 2010 generó una serie de reformas en todos los sectores para ajustarse a los nuevos estándares constitucionales, incluida la transmisión y una amplia carta de derechos.
391	La constitución representa una plataforma para promover los derechos sobre la salud y reestructurar los marcos jurídicos, institucionales y normativos con el fin de revertir las deficiencias crónicas y mejorar los resultados de la salud.
392	Estas reformas de la salud, establecidas por mandato constitucional, son complejas.
393	Asimismo, todas las áreas del sistema de salud se están transformando de manera simultánea, ya que se han promulgado varias leyes nuevas y se han establecido organismos de salud pública.
394	Sin embargo, la falta de herramientas y métodos adecuados limitó la implementación de estos cambios tan complejos.
395	Se elaboró un marco adaptado del sistema sanitario, que se guía por los conceptos y las definiciones de la Organización Mundial de la Salud, para tener una idea del alcance de las reformas sanitarias en los primeros 10 años de la constitución.
396	En este contexto, se aplicó el marco para documentar las leyes sanitarias y los organismos públicos ya promulgados y en curso, en el que se comparó el grado de transformación antes y después de la Constitución de 2010.
397	El análisis realizado reveló que se habían formado múltiples estructuras (leyes y organismos públicos de ejecución) en todo el sistema sanitario, que tenían muchas estructuras de gestión nuevas alineadas con la transmisión, pero que estaban fragmentadas dentro de la subfunción de reglamentación.
398	Al desestructurar las funciones normativas del sistema sanitario, el marco permitió realizar un mapeo completo de los diversos atributos del sistema sanitario (funciones, leyes y organismos de ejecución).
399	Se considera que el marco que se propone aquí es un instrumento útil para los países que quieren elaborar e implementar un fundamento jurídico propicio para la cobertura sanitaria universal.
400	La reforma constitucional es una fuerza de movilización que permite obtener importantes avances en el cambio institucional del sector sanitario, lo que fomenta dos aspectos de la viabilidad del cambio: la aceptación de las partes interesadas y la autoridad para proceder.
401	Las poblaciones migrantes tienen un mayor riesgo de exposición a eventos traumáticos en la vida.
402	Actualmente, no hay instrumentos de detección fiables y válidos para el trastorno de estrés postraumático (TEPT) entre los trabajadores migrantes filipinos, una población que cuenta con más de 2,3 millones en todo el mundo.
403	Este estudio evaluó las propiedades psicométricas de la Lista de chequeo-5 para TEPT según el DSM-5 (PCL-5) en una muestra de trabajadoras migrantes filipinas en Macao (SAR), China, en dos estudios.
404	El primero examinó la confiabilidad (reevaluación interna y de prueba), la validez convergente (con depresión, ansiedad y rumiación) y la validez discriminante (con dolor y apoyo social) en una muestra de 131 participantes.
405	El segundo estudio estableció la validez de criterio del PCL-5 utilizando el módulo TEPT de la Entrevista Internacional Neuropsiquiátrica Mini (MINI) aplicado por una psicóloga filipina como criterio, en una muestra de 100 participantes.
406	Los resultados indicaron una excelente consistencia interna (alfa de Cronbach 0.95) y moderada fiabilidad de 10 días de prueba-reevaluación (ρ = 0.58, p <0.001).
407	Las puntuaciones de PCL-5 se correlacionaron fuertemente con las puntuaciones en las medidas de depresión (ρ = 0.71, p <0.001), ansiedad (ρ = 0.61, p <0.001) y rumiación (ρ = 0.68, p <0.001), apoyando la validez convergente.
408	La validez discriminante se demostró por una asociación más débil con las puntuaciones en las medidas del dolor
409	(
410	Efectos del tratamiento farmacológico estimulante sobre los patrones de actividad circadiana en niños con trastorno por déficit de atención/hiperactividad.
411	Introducción.
412	El trastorno por déficit de atención/hiperactividad (TDAH) es uno de los trastornos mentales más comunes en la infancia.
413	Los síntomas nucleares del TDAH se tratan con estimulantes como el metilfenidato; aun así, existe mucha controversia respecto a sus efectos secundarios.
414	Objetivos.
415	Analizar los patrones de actividad en niños con TDAH durante un período de 24 horas durante siete días, antes y después de tomar tratamiento farmacológico estimulante (metilfenidato), y observar si existen diferencias entre las diferentes presentaciones del trastorno (subtipo inatento y combinado).
416	Pacientes y métodos.
417	Un total de 30 niños y adolescentes (recién diagnosticados de TDAH según los criterios diagnósticos del DSM-IV) fueron evaluados a través de un actígrafo, un instrumento que permite monitorizar los movimientos corporales analizando los patrones de movimiento y las diferencias entre sueño y vigilia.
418	Resultados.
419	Existen diferencias significativas antes y después de realizar el tratamiento, con niveles de actividad más altos en los pacientes con TDAH antes de empezar el tratamiento y un decrecimiento de esta actividad tras el tratamiento farmacológico.
420	También existen diferencias entre los subtipos inatento y combinado, y el último grupo muestra un nivel de actividad mayor.
421	Conclusiones.
422	El nivel de activación que presentan los sujetos con TDAH es mayor antes de tomar tratamiento, e influye en los patrones circadianos, el sueño y la calidad de vida.
423	El tratamiento farmacológico ayuda a disminuir el nivel de activación.
424	Introducción: entre las gimnastas adolescentes se ha observado cierta preocupación por el peso, con dietas insuficientes en energía y algunos nutrientes en búsqueda del máximo rendimiento.
425	Esta preocupación puede estar relacionada con trastornos de la conducta alimentaria, menstruación irregular, cansancio y descanso insuficiente.
426	Objetivos: evaluar el estado diétético-nutricional, la composición corporal, el comportamiento alimentario y la preocupación por la imagen corporal de las gimnastas de competición.
427	Métodos: estudio observacional y transveral en el que participaron 33 gimnastas femeninas (edad: M = 14,52, DT = 1,85), subélite, de entre 11 y 18 años de edad.
428	Se realizaron valoraciones antropométricas, se les aplicó un test de actitudes alimentarias (EAT-26) y un cuestionario sobre la figura corporal (BSQ), y se las entrevistó, recogiéndose datos sociodemográficos, sociodeportivos, de salud y sobre la ingesta.
429	Resultados: la dieta de las deportistas es principalmente deficitaria en agua, carbohidratos, proteínas, vitaminas D y E, fibra, hierro y calcio, con sobreingesta de vitamina A y sodio.
430	Las deportistas presentan normopeso y valores altos de masa muscular, bajos de masa grasa y medios de los componentes del somatotipo (endomorfo equilibrado con tendencia a central).
431	Se detectaron dos casos de riesgo de trastorno de la conducta alimentaria (TCA) y preocupación por la imagen corporal percibida en un cuarto de la muestra.
432	Conclusiones: el riesgo de padecer un TCA se relaciona con el consumo de fármacos prohibidos o sustancias adictivas, la menstruación irregular, el cansancio y dormir menos horas.
