1	Le mérycisme : quand l’être humain se met à ruminer
2	Le mérycisme est un trouble gastro-intestinal fonctionnel rare et méconnu.
3	En effet, le diagnostic est posé, en moyenne, avec un retard de 21 à 77 mois.
4	Ce retard peut entraîner des conséquences dramatiques pour le patient, comme une importante perte de poids, un déséquilibre ionique et un isolement social.
5	Au travers d’une situation clinique, nous évoquons les difficultés et les particularités du diagnostic de mérycisme ainsi que sa prise en charge, dans un tableau évoquant un trouble des conduites alimentaires.
6	Cette pathologie peut se rencontrer dans diverses spécialités comme la médecine générale, la pédiatrie, la gastro-entérologie, l’endocrinologie, la dentisterie, la pédopsychiatrie, la psychiatrie, les services de néonatologie ou encore à la maternité.
7	La fragilité de la personne âgée est un concept gériatrique dynamique et évolutif, impliquant de nombreuses dimensions de la vie courante et entraînant un risque de développer une perte d’autonomie.
8	Bien qu’il n’y ait pas de définition consensuelle, les conséquences restent majeures : risque de décompensation fonctionnelle, multiplication des hospitalisations, dépendance dans les actes de la vie quotidienne, institutionnalisation et hausse de la mortalité.
9	La pandémie de COVID-19 a mis en évidence le rôle essentiel du personnel de sécurité publique dans le service et la protection de l’ensemble des Canadiens.
10	Le personnel de sécurité publique signalant déjà des problèmes de santé mentale et de bien-être avant même la pandémie de COVID-19, les nouveaux facteurs de stress pourraient augmenter les besoins en ressources supplémentaires chez ce personnel afin qu’il soit capable de nous aider à long terme.
11	Cet article propose divers éléments de soutien pouvant constituer des pistes pertinentes en vue de favoriser le bien-être du personnel de sécurité publique pendant la période de stress prolongé provoqué par la pandémie de COVID-19.
12	Les autosoins peuvent s’avérer essentiels au maintien de la santé mentale et du bien-être du personnel de sécurité publique pendant la pandémie de COVID-19.
13	De nombreuses études épidémiologiques ont montré une augmentation de la morbidité et de la mortalité liées au système respiratoire en relation avec la pollution.
14	L’exposition aux polluants atmosphériques provoque des effets à court terme, suite à une exposition à un pic de pollution, et des effets à long terme : déclin de la fonction pulmonaire et développement de ­pathologies chroniques.
15	Cet article explore l’impact des différents polluants atmosphériques sur la BPCO, l’asthme ainsi que le ­cancer pulmonaire.
16	Les conséquences de la pollution domestique sur le système respiratoire ainsi que l’impact de la pollution ­atmosphérique sur l’effort physique seront également abordés.
17	Mise au point sur les fractures diaphysaires de l’humérus.
18	Les fractures de la diaphyse humérale sont relativement fréquentes et représentent jusqu’à 5 % des fractures.
19	Le traitement conservateur par brace est le traitement de choix pour la majorité des fractures. 
20	Il permet un taux élevé de consolidation et est associé à de bons résultats fonctionnels.
21	L’âge ainsi que les fractures obliques du tiers proximal sont deux facteurs de risque de pseudarthrose en présence desquels une prise en charge chirurgicale doit être plus facilement envisagée.
22	Lorsqu’ils sont indiqués, l’ostéosynthèse par plaque et l’enclouage centromédullaire offrent des taux de consolidation et des résultats fonctionnels équivalents, avec cependant un risque de problème d’épaule plus important après enclouage.
23	Finalement, l’exploration chirurgicale immédiate du nerf radial n’est pas recommandée, même en cas de parésie secondaire à la réduction de la fracture.
24	Diagnostic et prise en charge de l’embolie pulmonaire - Quelques réflexions sur les dernières recommandations de l’European Society of Cardiology.
25	Les dernières recommandations de l’European Society of Cardiology sur la prise en charge diagnostique et thérapeutique de l’embolie pulmonaire (EP) publiées cette année apportent une mise à jour importante par rapport à la version 2014.
26	Au niveau du diagnostic, l’adaptation du seuil de D-dimères à l’âge du patient est actuellement suggérée, et un algorithme diagnostique durant la grossesse est proposé.
27	Des recommandations détaillées quant à l’orientation initiale des patients avec EP aiguë sont exposées en fonction de critères de stratification pronostique, de même que pour le suivi clinique après EP.
28	Enfin, sur la base des dernières données à disposition, les anticoagulants oraux directs sont intégrés dans l’arsenal thérapeutique du traitement des thromboses associées au cancer.
29	L’objectif principal de cet article est de présenter le développement, la validation et la normalisation du Questionnaire Sémantique de Québec (QueSQ).
30	Le QueSQ est un questionnaire comportant 12 items, permettant le dépistage rapide des troubles sémantiques.
31	Il a été conçu en tenant compte des paramètres psycholinguistiques pouvant influencer la performance, soit la nature des traits sémantiques et la catégorie sémantique superordonnée.
32	L’étude de validation a permis de mettre en évidence certaines des qualités psychométriques du QueSQ.
33	Les données normatives du QueSQ, établies en fonction de l’âge et du niveau de scolarité, ont été obtenues auprès de 100 personnes franco-québécoises âgées de 50 ans et plus.
34	Estimer l'ampleur de la consommation illicite de cigarettes en Inde grâce à une approche basée sur l'écart fiscal.
35	Pour procéder à l'analyse de l'écart fiscal, la consommation illicite de cigarettes en Inde a été définie en calculant la différence entre la consommation totale et la consommation légale.
36	Les données relatives à la consommation totale de cigarettes proviennent des résultats nationaux de deux Enquêtes mondiales sur le tabagisme chez l'adulte (GATS), menées de 2009 à 2010 et de 2016 à 2017.
37	Celles sur la consommation légale ont été extraites des données du gouvernement indien concernant la production et le commerce de cigarettes dans le pays.
38	La consommation totale s'élevait à 104,8 milliards de cigarettes de 2009 à 2010, et à 94,2 milliards de cigarettes de 2016 à 2017. 
39	Ce qui représente une baisse de 10,6 milliards de cigarettes, donc de 10%, au cours de cette période.
40	La consommation légale a chuté, passant de 99,4 à 88,5 milliards de cigarettes sur la même période, une diminution de 11%.
41	Par conséquent, la consommation illicite est estimée à 5,4 milliards de cigarettes de 2009 à 2010, et à 5,6 milliards de cigarettes de 2016 à 2017. 
42	L'équivalent de 5,1% et 6,0% du marché, respectivement.
43	Ainsi, sur l'ensemble des cigarettes consommées en Inde, seule une cigarette sur vingt environ était illicite.
44	Entre 2016 et 2017, on considère que le commerce illicite de cigarettes a rapporté l'équivalent de 49 milliards de roupies indiennes (753 millions de dollars américains) de ventes au détail, tandis que le manque à gagner fiscal s'est élevé à 25 milliards de roupies indiennes (390 millions de dollars américains).
45	La consommation illicite de cigarettes est relativement modeste en Inde par rapport aux standards internationaux.
46	Néanmoins, le pays devrait renforcer ses capacités de contrôle du commerce illicite du tabac dans le cadre d'une stratégie complète de lutte contre le tabagisme, tout en continuant à mettre en œuvre les mesures traditionnelles visant à réduire la demande, comme la taxation du tabac.
47	Approche diagnostique de la dyspnée chronique chez l’adulte.
48	La dyspnée est un symptôme qui résulte d’une interaction complexe entre de multiples mécanismes incomplètement élucidés à l’heure actuelle.
49	Elle est fréquemment rencontrée en médecine de premier recours et elle est considérée comme chronique si elle dure plus d’un mois.
50	Dans 85 % des cas, la cause est une pathologie cardiorespiratoire.
51	Elle est à elle seule un prédicteur de morbidité et de mortalité important, impactant sensiblement la qualité de vie du patient.
52	Les étiologies sont multiples. 
53	En cas de dyspnée chronique d’étiologie indéterminée, les explorations fonctionnelles respiratoires et un test d’effort cardiopulmonaire aident à une meilleure compréhension de la physiopathologie de la dyspnée et permettent ainsi d’affiner le diagnostic.
54	Une brève introduction à l’intelligence artificielle.
55	Depuis plus d’une décennie, l’intelligence artificielle (IA) vit une accélération dans son développement et son adoption.
56	En médecine, elle intervient dans la recherche fondamentale et clinique, la pratique hospitalière, les examens médicaux, les soins ou encore la logistique.
57	Ce qui contribue à l’affinement des diagnostics et des pronostics, à une médecine encore plus personnalisée et ciblée, à des avancées dans les technologies d’observations et d’analyses ou encore dans les outils d’interventions chirurgicales et autres robots d’assistance.
58	De nombreux enjeux propres à l’IA et à la médecine, tels que la dématérialisation des données, le respect de la vie privée, l’explicabilité1 des algorithmes, la conception de systèmes d’IA inclusifs ou leur reproductibilité, sont à surmonter pour construire une confiance du corps hospitalier dans ces outils.
59	Cela passe par une maîtrise des concepts fondamentaux que nous présentons ici.
60	Cas clinique. Spondylolyse cervicale : une découverte fortuite rare.
61	Un jeune patient a consulté en médecine physique pour des douleurs aux niveaux de l’omoplate et de la racine du membre supérieur droit apparues suite au port d’une charge lourde.
62	Après quelques semaines, le patient se plaignait également de cervicalgies.
63	Un scanner du rachis cervical a objectivé fortuitement une spondylolyse C6 droite.
64	Un bilan complémentaire par scintigraphie osseuse a révélé que la lésion était ancienne et qu’elle n’était probablement pas la cause de la symptomatologie.
65	La lyse isthmique cervicale est une pathologie peu répandue. 
66	Très connue à l’étage lombaire, la spondylolyse est rare et souvent ignorée au niveau cervical.
67	Pandémie de Covid-19 : qu’en est-il pour les patients atteints dans leur santé mentale ?
68	La pandémie de Covid-19 représente une adversité importante pour la population générale.
69	Qu’en est-il pour les personnes déjà atteintes dans leur santé mentale ?
70	Nous rapportons les résultats d’un questionnaire proposé systématiquement à des patients suivis dans une consultation psychiatrique.
71	L’objectif était de déterminer le vécu des patients face à la première vague de la pandémie, l’impact de celle-ci sur le sens de leur vie et leur spiritualité, puis les moyens d’aide (médicale et autres) dont ils bénéficient.
72	Les résultats soulignent que le rôle du suivi ambulatoire (parfois seul à se maintenir lorsque des mesures de confinement sont mises en place) est important pour un grand nombre de patients.
73	Au total, ces données justifient et informent la poursuite de traitements psychiatriques et psychothérapeutiques en période de pandémie.
74	Buyers’ club : une alternative pour l’accès au traitement ?
75	La prise en charge médicamenteuse rapide pour les patients infectés par le VIH, le VHC ou le VHB est un élément clé pour obtenir une réponse clinique favorable en termes de morbidité, mortalité, et qualité de vie, et elle permet de diminuer les risques de transmission.
76	Lorsqu’un médicament est cher, l’accès aux traitements pour un·e patient·e sans assurance avec des ressources limitées est une barrière qui peut conduire à renoncer aux soins pour des raisons économiques.
77	Un buyers’ club est une structure dont l’objectif est d’apporter une aide logistique et/ou financière à un·e patient·e qui souhaite importer à titre personnel un médicament de qualité et efficace à des conditions économiquement plus favorables.
78	L’achat du médicament se fait par internet.
79	Le mouvement canadienne d'accueil des réfugiés (2015-2016) a été l'un des exemples d'action collective les plus importants, visibles et efficaces de l'histoire récente du Canada.
80	Il avait une portée nationale et une initiation à la base.
81	Il comprenait une grande variété de participants et utilisait activement les médias sociaux dans sa constitution.
82	Cet article présente les résultats d'une étude de cas multi-méthodes qui cherche à expliquer comment les cadres d'action collective sont apparus dans le contexte du Mouvement canadien d'accueil des réfugiés; quels acteurs étaient impliqués dans leur articulation; et comment ils ont attiré les autres et généré une action collective et un effet humanitaire et politique.
83	L'accent est mis sur les processus discursifs de construction de la solidarité à travers la différence tels qu'ils se déroulent dans l'environnement des médias sociaux.
84	Les pages d'événements Facebook appelant à des rassemblements en faveur des réfugiés syriens ont servi d'espace discursif qui a contribué à transformer le choc moral subi par les membres de différentes communautés morales en un processus de concertation des voix et de construction de cadres de solidarité et d'action collective à travers différences.
85	RéSUMé:
86	 OBJECTIFS:
87	 La pandémie de COVID-19 perturbe profondément la vie quotidienne au Canada.
88	Notre étude évalue les changements survenus dans les comportements de santé aux premiers stades de la pandémie et examine les disparités sociodémographiques associées à ces changements.
89	MéTHODE:
90	 Nous analysons les données sur les adultes de 25 ans et plus (N = 4 383) tirées de la Série d’enquêtes sur les perspectives canadiennes 1 : Répercussions de la COVID-19 (SEPC-COVID) d’usage public.
91	Des modèles de régression multinomiale permettent d’évaluer l’association entre les caractéristiques démographiques et socioéconomiques et les augmentations ou les diminutions de six comportements de santé : usage de l’alcool, du tabac et du cannabis, consommation d’aliments vides et temps passé devant la télévision et sur Internet.
92	RéSULTATS: 
93	Nos constatations varient entre ces six comportements, mais dans l’ensemble, il y a eu une augmentation des comportements de santé négatifs : 14 % des Canadiens adultes ont dit avoir accru leur usage de l’alcool (IC de 95 % = 0,12, 0,15), 25 % ont accru leur consommation d’aliments vides (IC de 95 % = 0,23, 0,27), et plus de 60 % ont accru leur temps d’écran (62 %, IC de 95 % = 0,60, 0,65 pour la télévision et 66 %, IC de 95 % = 0,63, 0,68 pour Internet).
94	Les jeunes adultes et les adultes nés au Canada étaient plus susceptibles d’avoir accru leurs comportements de santé négatifs que les adultes âgés et ceux ayant immigré au Canada.
95	Les adultes ayant dit subir des contrecoups financiers de la COVID-19 étaient plus susceptibles d’avoir accru tous leurs comportements de santé négatifs (p. ex., pour la consommation accrue d’aliments vides, le rapport de risque relatif [RRR] = 1,81, IC de 95 % = 1,49, 2,20, comparativement au groupe n’ayant pas subi de contrecoups financiers).
96	CONCLUSION: 
97	Notre étude décrit la détérioration globale des comportements de santé aux premiers stades de la pandémie de COVID-19.
98	Pour réduire les torts que cela peut causer à long terme à la santé de la population canadienne, il faut, selon les résultats, adapter les interventions, surtout aux jeunes Canadiens, et atténuer les contrecoups financiers de la pandémie, qui sont liés à des changements négatifs dans les comportements de santé.
99	La pandémie COVID-19 a provoqué des perturbations rapides, vastes et importantes dans le travail et la vie de famille.
100	En conséquence, ces changements dramatiques peuvent avoir remodelé la division parentale du travail entre les sexes à court terme.
101	À l'aide de données provenant de 1 234 parents canadiens vivant dans des relations de sexe différent, nous comparons les rapports rétrospectifs sur le partage perçu de la répartition des tâches ménagères et de garde d'enfants avant la déclaration de la pandémie aux évaluations de l'égalité par la suite.
102	En outre, nous décrivons les perceptions des changements dans l'engagement des pères dans ces tâches en général, par sexe des répondants et par conditions d'emploi avant et pendant la pandémie.
103	Les résultats indiquent de petits changements vers une division du travail plus égalitaire au cours des premiers mois de «verrouillage», avec une participation accrue des pères aux travaux ménagers et à la garde des enfants, ce qui confirme l'hypothèse d'exposition aux besoins.
104	Nous concluons en discutant des différences entre les sexes dans les rapports des parents et des implications potentielles pour l’égalité entre les sexes à long terme.
105	La pédiatrie intégrative fait partie intégrante des soins pédiatriques en Suisse.
106	Basée sur l’évidence et l’expérience, la pédiatrie intégrative utilise des thérapies conventionnelles et complémentaires dans une approche interprofessionnelle, pour promouvoir de manière optimale le développement et la santé des enfants et adolescents.
107	La Suisse dispose d’un niveau élevé de soins pédiatriques incluant la médecine complémentaire.
108	De nombreux pédiatres et médecins de famille offrent une approche intégrative aux patients, basée sur des formations supplémentaires en médecine complémentaire, ce qui garantit une prise en charge large et compétente.
109	Le Groupe d’intérêt suisse pour la pédiatrie intégrative de la Société suisse de pédiatrie traite de toutes les questions relatives à la médecine complémentaire et l’approche intégrative en pédiatrie, y compris l’organisation des formations et la coordination de la recherche.
110	L’image du mois : Hydrocéphalie sévère chez un enfant avec dystrophie myotonique  congénitale.
111	Un jeune patient atteint de dystrophie myotonique congénitale, ou maladie de Steinert, présente, à l’âge de 4 mois et demi, un décrochage de son périmètre crânien et des signes d’hypertension intracrânienne.
112	Le bilan radiologique révèle une hydrocéphalie majeure.
113	L’enfant évolue favorablement après dérivation ventriculopéritonéale.
114	Alors que la ventriculomégalie est fréquente lors d’une dystrophie myotonique congénitale, l’hydrocéphalie avec signes d’hypertension intracrânienne est rare, d’où la nécessité d’un suivi régulier du périmètre crânien.
115	Cas clinique. Une ostéomyélite aiguë néonatale, un diagnostic parfois fortuit qui peut changer une vie.
116	L’ostéomyélite aiguë néonatale est un diagnostic rare, mais qui doit être posé pour en diminuer les comorbidités.
117	Le staphylocoque doré est le germe le plus souvent en cause.
118	La difficulté diagnostique réside dans sa pauci-symptomatologie, en particulier chez le prématuré. 
119	La voie de contamination la plus fréquente est hématogène.
120	Les facteurs de risque inhérents à la prématurité sont le monitoring invasif, les prélèvements à répétition, le cathétérisme central prolongé, une réponse immunitaire immature et la durée d’hospitalisation.
121	Nous rapportons le cas d’une ostéomyélite secondaire à un sepsis à staphylocoque doré chez un prématuré né à 25 semaines et 3 jours d’aménorrhée.
122	Le diagnostic a été réalisé fortuitement sur une radiographie d’abdomen à blanc.
123	La faible compliance parentale pour le suivi de l’enfant ne nous permet pas d’affirmer un futur sans séquelle, même si les éléments à notre disposition lors d’une consultation à 8 mois laissent penser une évolution favorable.
124	L’ostéomyélite aiguë néonatale est un diagnostic difficile à poser, mais crucial pour le développement futur de l’enfant.
125	RéSUMé:
126	Depuis quelques mois, jamais nos concitoyens n’ont autant entendu parler de santé publique.
127	La pandémie de SARS-CoV-2 a mis en lumière le rôle essentiel de la santé publique pour la protection de la santé et a été un puissant révélateur de la capacité actuelle de la santé publique ainsi que des correctifs à apporter et des exigences à rencontrer dans le futur.
128	À cette fin, nous avons identifié plusieurs pistes pour redonner du pouvoir à la santé publique au Québec et s’assurer de cette façon qu’elle puisse contribuer de manière significative à la santé de la population.
129	Plus particulièrement, nous proposons que même si les réformes doivent continuer d’accroître son travail de protection de la santé, des efforts substantiels sont nécessaires pour renforcer ses systèmes de surveillance, de prévention, de promotion de la santé et de soins de première ligne pour qu’ils soient accessibles, efficaces et complets.
130	Non-compaction du ventricule gauche : diagnostic et prise en charge.
131	La non-compaction du ventricule gauche (NCVG) est une malformation congénitale caractérisée par la présence de trabéculations proéminentes et des récessus intertrabéculaires profonds.
132	Bien que la NCVG puisse être diagnostiquée par l’échocardiographie ou l’imagerie par résonance magnétique (IRM) cardiaque, il n’y a actuellement pas de critère permettant un diagnostic formel.
133	Les patients atteints sont à risque de présenter une insuffisance cardiaque, des arythmies malignes et des événements thrombo-emboliques.
134	Le diagnostic peut être difficile dans les formes atypiques.
135	La gestion thérapeutique est controversée et dépend de la présentation clinique.
136	Les formes familiales existent, justifiant un conseil génétique.
137	Cet article a pour objectif d’optimaliser les connaissances et la prise en charge de la NCVG en rappelant les critères diagnostiques actuels.
138	Contraception et maladie thromboembolique veineuse.
139	En 2020, la contraception orale combinée reste la méthode contraceptive la plus utilisée en Suisse et en Europe, et son usage est retrouvé dans environ la moitié des événements de maladie thromboembolique veineuse (MTEV) des femmes de moins de 50 ans.
140	Dans cette revue narrative, nous décrivons les déterminants du risque de MTEV en fonction du type de contraceptif et des facteurs de risque acquis ou génétiques des utilisatrices, en se basant sur les recommandations actuelles de prescription.
141	La gestion de la contraception lors d’un événement de MTEV reste complexe et doit alors être discutée avec la patiente, afin de minimiser les problèmes de grossesse non désirée, de ménorragies et de récidive thromboembolique.
142	Ebola, des premiers vaccins disponibles.
143	Ces dernières années, le virus Ebola a été responsable d’épidémies de grande ampleur.
144	Les efforts de recherche ont permis la mise au point et l’évaluation sur le terrain de plusieurs candidats vaccins.
145	À l’heure actuelle, deux sont déjà homologués et utilisés dans la lutte contre le virus en République démocratique du Congo.
146	Cette revue se propose de faire le point sur les différents candidats vaccins, les essais cliniques qui ont été menés et les premiers résultats de terrain.
147	Pharmacogénomique et aide à la prescription médicamenteuse.
148	Suite aux progrès de la pharmacogénomique (PGx), le paradigme qui veut qu’une dose unique d’un médicament soit extrapolée à l’ensemble d’une population est appelé à évoluer.
149	Une personnalisation de la prescription médicamenteuse en fonction de déterminants génomiques individuels permettrait d’augmenter l’efficacité et la tolérance aux traitements.
150	En Suisse, tout médecin peut réaliser des tests PGx validés pour cinq médicaments actionnables qui sont : l’abacavir, la carbamazépine, les thiopurines (azathioprine), les fluoropyrimidines (5-fluoro-uracile, capécitabine) et l’irinotécan.
151	Une telle approche présuppose que les données PGx soient partagées avec des cliniciens formés et que des outils d’aide à la prescription puissent les orienter.
152	RéSUMé:
153	En raison du surpeuplement et des contacts étroits, de la mauvaise ventilation et des normes d’hygiène et des services de santé réduits qui en découlent inévitablement, le milieu carcéral est hautement propice à la transmission des infections, y compris la COVID-19, comparativement au milieu ouvert.
154	Les mesures de distanciation physique peuvent être difficiles à y appliquer sans introduire des interventions potentiellement contraires aux droits de la personne.
155	Comme les femmes autochtones représentent plus de 41 % de la population carcérale fédérale féminine, il faut s’en inquiéter.
156	Les femmes autochtones sont aussi plus susceptibles de présenter de plus hauts niveaux de nombreux états chroniques, dont les maladies respiratoires, qui accroissent considérablement la vulnérabilité aux complications de la COVID-19.
157	Cette situation est exacerbée en prison, où l’accès aux soins de santé peut être limité.
158	Les éclosions en milieu carcéral peuvent non seulement submerger un système de soins de santé déjà trop sollicité, mais se propager au milieu ouvert et affecter démesurément les communautés et les populations marginalisées.
159	Dans notre commentaire, nous explorons les conséquences, sur le plan de la santé publique et des droits de la personne, de la présence de la COVID-19 dans les établissements pénitentiaires et nous attirons une attention particulière sur les besoins spécifiques et la situation des femmes autochtones incarcérées, en nous fondant sur des directives de prévention et d’intervention face à la COVID-19 fondées sur les pratiques exemplaires internationales.
160	Prise en charge de la lithiase urétérale.
161	La maladie lithiasique est un problème de santé majeur en augmentation.
162	Dans les pays industrialisés, la prévalence de la maladie lithiasique est particulièrement élevée, plus de 10 %. 
163	Les lithiases sont formées dans le rein, puis elles migrent dans l’uretère où elles se manifestent couramment par des coliques néphrétiques.
164	La prise en charge des lithiases urétérales comprend les traitements conservateur, médical expulsif, interventionnels comme la pose de stent urétéral, l’urétéroscopie ou la lithotripsie extracorporelle, ainsi que la chimiolyse orale dans certains cas.
165	Cet article présente un résumé de la prise en charge de la lithiase urétérale ainsi que les progrès réalisés en matière de traitement.
166	Polykystose rénale autosomique dominante : perspective pédiatrique.
167	La polykystose rénale autosomique dominante (PRAD) est la maladie rénale génétique la plus fréquente.
168	Le développement insidieusement progressif des kystes rénaux fait que la PRAD est, le plus souvent, asymptomatique jusqu’à l’âge adulte, mais la croissance kystique survient très précocement.
169	L’insuffisance rénale terminale survient, généralement, après l’âge de 55 ans, avec, cependant, une grande variabilité interindividuelle.
170	Les modèles animaux montrent que les traitements ralentissant la croissance du volume rénal freinent parallèlement le déclin de la fonction rénale.
171	Par ailleurs, un traitement récemment utilisé chez l’adulte (le tolvaptan) permet de ralentir la progression de la PRAD.
172	A ce jour, il n’y a pas de consensus sur l’âge de dépistage de la PRAD chez les enfants.
173	Toutefois, les récentes avancées scientifiques suggèrent l’intérêt de déterminer des marqueurs prédictifs précoces, y compris pédiatriques, du déclin de la fonction rénale.
174	RéSUMé: 
175	Face à la crise de santé publique sans précédent que représente la COVID-19 à l’échelle mondiale, les gouvernements des provinces et territoires du Canada doivent décider, souvent en se fondant sur des preuves limitées et imparfaites, comment mettre en œuvre des mesures pour réduire sa propagation.
176	En s’appuyant sur un cadre de travail relatif à la santé et aux droits de la personne, cette analyse explore plusieurs éléments de la réponse canadienne apportée à ce jour qui soulèvent des préoccupations en matière de droits de la personne.
177	Notre analyse porte en particulier sur le droit criminel, les amendes, la collecte de données et ce qu’on appelle les « lignes de dénonciation ». 
178	Nous estimons que l’approche des autorités gouvernementales et de santé publique doit être fondée sur les preuves scientifiques disponibles les plus solides et s’aligner sur les normes en matière de droits de la personne.
179	Nous avons pour objectif d’encourager le dialogue au sein de la communauté du secteur de la santé publique au Canada sur l’importance des réponses à la COVID-19 fondées sur les droits de la personne.
180	Que doit savoir un médecin généraliste sur la coqueluche ?
181	La coqueluche fait partie des maladies infectieuses bactériennes évitables par la vaccination.
182	Néanmoins, des cas graves continuent d’être signalés chaque année dans la population pédiatrique.
183	La coqueluche présente un danger principalement pour les nourrissons de moins de 6 mois non ou partiellement immunisés.
184	Elle est aujourd’hui encore considérée comme un défi diagnostique.
185	Le but de cet article est de présenter, au travers d’une situation clinique, les stratégies de prévention de la coqueluche, ainsi que sa prise en charge en cas de suspicion.
186	Au travers des réponses à huit questions, nous rappelons les principes de bases à connaître par chaque généraliste.
187	William Harvey réinterprété à la lumière de l’évolution des espèces (I) - Comment et pourquoi la phylogenèse circulatoire s’intègre dans l’évolution des espèces. 
188	Au commencement est la pompe cardiaque qui produit un flux sanguin cyclique (énergie cinétique, Ek).
189	En 1619, William Harvey (1578-1657) décrit expérimentalement, en utilisant des garrots veineux ou artériels, l’anatomie fonctionnelle de la circulation sanguine chez l’homme, à l’exception de la circulation capillaire. 
190	Pour la première fois est décrite la circulation sanguine en deux circuits fermés parallèles, l’un à haute pression, l’autre à basse pression.
191	Marcello Malpighi (1628-1694) la complète par l’observation en microscopie du réseau capillaire.
192	Un siècle plus tard, apparaissent les premières hypothèses sur l’évolution des espèces. 
193	Jean-Baptiste Lamarck (1744-1829) propose en 1809 une théorie de transmission évolutive des caractères phénotypiques par adaptation aux contraintes environnementales.
194	En 1859, Charles Darwin (1809-1882) élabore une théorie de la sélection naturelle.
195	L’interprétation qui prévaut actuellement intègre à la fois la génétique et l’épigénétique dans la transmission intergénérationnelle, et dans la dynamique de développement des caractères phénotypiques individuels, en particulier chez l’homme.
196	RéSUMé: 
197	Pour contrôler la pandémie de la COVID-19, une immunité de groupe est requise, ce qui nécessite de la vaccination à grande échelle.
198	Des vaccins contre la COVID-19 seront bientôt disponibles au Canada, le gouvernement ayant annoncé en août 2020 des ententes pour obtenir les vaccins de quatre compagnies différentes si leurs essais sont couronnés de succès.
199	Jamais auparavant la santé publique a eu à préparer rapidement l’introduction d’un nouveau programme avec plusieurs nouveaux vaccins, sans compter la pression supplémentaire liée au fait que le programme visera tous les groupes d’âges, devra rejoindre l’ensemble des communautés canadiennes et qu’il n’y aura probablement pas suffisamment de vaccins pour tous au moment de démarrer le programme.
200	Les stratégies de santé publique pour l’introduction de programme de vaccination devront à la fois être accélérées et plus détaillées pour assurer une couverture vaccinale optimale à travers le pays.
201	Cet article survole différents éléments à considérer par les autorités de santé publique dans la planification des programmes de vaccination contre la COVID-19 avant que les vaccins soient disponibles, lorsqu’ils le seront, lorsque l’approvisionnement en vaccins sera abondant et à travers le programme de vaccination.
202	Des communications adaptées et ciblées sont des éléments essentiels pour rejoindre et influencer positivement les Canadiens provenant de différentes communautés et régions et ayant différents âges, langues maternelles, niveaux de scolarité et expériences.
203	Évolution de la thromboprophylaxie après prothèses de hanche et de genou.
204	Les thromboses veineuses profondes proximales et les embolies pulmonaires sont des complications redoutées après des interventions électives majeures en chirurgie orthopédique (prothèses totales de la hanche et du genou), avec une incidence cumulée estimée à 5 %. Depuis des décennies, ce risque est réduit par l’utilisation d’héparine à dose préventive jusqu’à 5 semaines postopératoires.
205	Dans cette revue narrative, nous décrivons les évidences motivant l’utilisation des anticoagulants oraux directs (rivaroxaban et apixaban en Suisse) qui semblent présenter un rapport bénéfice-risque supérieur aux héparines, à un coût moindre.
206	Des stratégies hybrides comprenant un anticoagulant puis l’aspirine sont désormais également recommandées chez des patients considérés à bas risque thrombotique.
207	Comment je traite… Une sténose de l’urèthre masculine
208	La sténose de l’urètre masculin est une pathologie urologique bien connue, responsable d’une symptomatologie d’obstacle infravésical. 
209	Sa prise en charge est essentiellement chirurgicale.
210	Les différentes options thérapeutiques vont de la simple dilatation ambulatoire, à l’urétroplastie, faisant parfois intervenir un greffon d’agrandissement.
211	La saga de l’induction neurale : presque un siècle de recherche. 
212	La formation du système nerveux débute par l’induction neurale, un processus qui permet aux cellules de l’ectoderme (tissu cible) d’acquérir un destin neural en réponse à des signaux provenant du mésoderme dorsal (tissu inducteur).
213	Ce processus, décrit en 1924 sur l’amphibien, n’a reçu une explication moléculaire qu’au milieu des années 1990.
214	Pendant cette période, plusieurs auteurs se sont intéressés au rôle joué par la membrane du tissu cible mais peu de travaux décisifs ont décrit la transduction du signal neuralisant.
215	Entre 1990 et 2019, nous avons disséqué la transduction du signal neuralisant, un sujet très peu abordé alors.
216	Nous avons souligné le rôle nécessaire et suffisant du calcium pour orienter les cellules de l’ectoderme vers un destin neural et établi la cascade moléculaire allant de l’activation de canaux membranaires à la transcription de gènes.
217	Cet article a pour objet l'articulation de la culture civique canadienne par la base politique.
218	En se concentrant sur les mobilisations des citoyennes médiatisées par les réseaux sociaux, il examine comment les citoyens construisent et utilisent la voix et l'écoute comme valeurs civiques.
219	L'analyse utilise trois cas empiriques: la mobilisation des parents en 2014 lors de la grève des enseignants en Colombie-Britannique; les mobilisations citoyennes de 2015 en faveur des réfugiés syriens; et les manifestations de 2016 devant le quartier général de la police de Toronto.
220	Les citoyens participant à ces initiatives tenaient à “s'exprimer”, faisant de la voix une valeur civique.
221	Pourtant, cela ne s'accompagne pas d'une attention égale au rôle de l'écoute.
222	Cela invite à un traitement simpliste de la participation citoyenne, la laissant vulnérable aux détournements populistes.
223	RÉSUMÉ
224	 Contexte: 
225	Au Mexique, l'avortement au premier trimestre de la grossesse est légal dans la ville de Mexico et peut être obtenu dans le secteur public et privé.
226	Comprendre l'adoption ultérieure de la contraception par les patientes de l'avortement au premier trimestre et leur éventail de méthodes, par rapport aux femmes qui accouchent d'un enfant vivant en structure sanitaire pourrait aider à identifier les possibilités d'amélioration des soins après un événement obstétrical dans l'ensemble du système de santé.
227	Méthodes:
228	 Sur la base d'une étude de cohorte rétrospective, cet article compare l'adoption de la contraception avant la sortie de la structure de soins, entre les patientes ayant subi un avortement dans le cadre du programme public d'avortement de Mexico et les femmes post-partum en milieu urbain.
229	Les deux sources de données considérées sont les dossiers cliniques de 45 233 patientes de l'avortement à Mexico et l'information obtenue d'une enquête en population relative à 1 289 femmes urbaines concernant leur adoption immédiate de la contraception après l'accouchement.
230	Le résultat principal examiné était l'obtention d'une méthode contraceptive moderne réversible quelconque; les résultats secondaires étaient le niveau d'efficacité de la méthode et le type de méthode.
231	Pour les deux sources de données, les effets de facteurs sociodémographiques ont été contrôlés par régression logistique et probabilités multivariables calculées.
232	Résultats:
233	 La probabilité corrigée d'adoption d'une méthode de contraception moderne réversible quelconque s'est avérée supérieure parmi les patientes de l'avortement (67% contre 48% chez les femmes post-partum).
234	Cependant, sur la totalité des femmes ayant reçu une méthode contraceptive, les patientes de l'avortement présentaient une moindre probabilité corrigée d'avoir obtenu une méthode réversible à longue durée d'action (49% contre 82% des femmes post-partum) et une plus forte probabilité d'avoir obtenu une méthode modérément efficace (38% contre 13%).
235	La probabilité corrigée d'adoption de l'implant s'est révélée supérieure parmi les clientes de l'avortement (9% contre 3% chez les femmes post-partum), tandis que la probabilité corrigée d'adoption du DIU était plus faible (38% contre 78%).
236	Conclusions:
237	 Les femmes qui obtiennent un avortement dans le cadre du programme public d'avortement de Mexico étaient plus susceptibles que leurs homologues post-partum urbaines de recevoir une méthode contraceptive moderne réversible avant de quitter la structure.
238	La gamme complète de méthodes contraceptives doit être proposée aux femmes après tout événement obstétrical, pour les aider à éviter les grossesses non planifiées et les intervalles de grossesse courts.
239	Physiopathologie et traitement de la toux : approche étiologique.
240	La toux chronique est un symptôme fréquent dans la consultation de tout médecin généraliste.
241	Elle peut être idiopathique ou refléter une maladie chronique.
242	La toux peut aussi devenir excessive, survenant en réponse à des stimuli qui n’occasionnent pas de toux à l’état normal.
243	Cette entité est désignée comme syndrome d’hypersensibilité à la toux.
244	Son traitement implique l’utilisation de substances neuromodulatrices qui ciblent spécifiquement cette hypersensibilité, tout en maintenant intact le réflexe de toux, essentiel à la protection des voies aériennes.
245	Cet article vise à présenter les connaissances actuelles sur la physiopathologie de la toux chronique, la démarche diagnostique initiale que ce symptôme nécessite et les traitements antitussifs disponibles ou en développement.
246	RÉSUMÉ
247	Contexte: 
248	La République démocratique du Congo (RDC) a décriminalisé l'avortement dans certaines circonstances en 2018, du fait du Protocole de Maputo.
249	La préparation des formations sanitaires du pays à assumer des soins d'avortement complets n'est cependant guère documentée.
250	Méthodes:
251	 Les données relatives à 1 380 formations sanitaires comprises dans l'enquête d‘évaluation de la prestation des services de soins de santé (EPSS) ont servi à évaluer l‘état de préparation à offrir et assurer des soins d'avortement sur quatre plans: l'interruption de grossesse, le traitement de base des complications après avortement, le traitement complet des complications après avortement et les soins de contraception après avortement.
252	Les analyses reposent sur une application modifiée de l'approche des fonctions fondamentales des soins obstétricaux d'urgence; les critères de préparation, sur les directives de l'Organisation mondiale de la Santé.
253	Résultats:
254	Trente-et-un pour cent des formations sanitaires de RDC répondaient aux critères de préparation à la prestation de l'avortement.
255	La proportion qualifiée de prête était plus grande parmi les formations urbaines que rurales (50% contre 26%) et parmi les hôpitaux que dans les centres de santé ou de référence (72% contre 25% et 45%, respectivement).
256	Peu de formations étaient prêtes à traiter, selon une approche de base ou complète, les complications après avortement (4% et 1%). 
257	Cette préparation était supérieure dans les hôpitaux (14% et 11%).
258	Un tiers seulement des formations sanitaires étaient prêtes à offrir des soins contraceptifs après avortement.
259	La disponibilité inadéquate de médicaments (par ex., misoprostol, antibiotiques, contraceptifs) et d'équipements était le plus grand obstacle à la préparation.
260	Conclusions:
261	La plupart des formations sanitaires en RDC n‘étaient pas prêtes à assumer les soins complets de l'avortement.
262	L'amélioration de l'approvisionnement en produits de santé vitaux renforcera l‘état de préparation tout en offrant le potentiel de réduire la prévalence des grossesses non planifiées et la demande future d'avortements.
263	RéSUMé: 
264	La prise en compte de la vulnérabilité et des besoins spécifiques des populations itinérantes lors des pandémies a été un élément majeur de la réponse fédérale canadienne à la crise de la COVID-19.
265	Toutefois, pendant la pandémie, les communautés rurales et éloignées n’ont reçu que peu ou pas de financement pour les soutenir dans leur offre de soins et de services aux personnes en situation d’itinérance.
266	De même, il n’y a que très peu de recherche dans le contexte de l’itinérance sur la préparation des communautés rurales en cas de pandémie.
267	Or, il existe un nombre important de personnes en situation d’itinérance dans les mileux ruraux et éloignés, parmi lesquelles on observe une surreprésentation de personnes d’ascendance autochtone.
268	Les communautés rurales, incluant les communautés autochtones rurales et éloignées, sont souvent isolées et plus limitées que les milieux urbains dans leur capacité à répondre aux pandémies.
269	Elles sont particulièrement vulnérables en raison du manque de ressources en matière de soins de santé et de services sociaux; ceci est particulièrement évident dans le contexte actuel de pandémie de la COVID-19.
270	Dans ce commentaire, nous appelons les décideurs politiques à prendre au sérieux la situation de l’itinérance en milieu rural au Canada, ses implications sur la santé individuelle et communautaire, et ses conséquences dans le contexte des pandémies.
271	Les responsables politiques et les décideurs peuvent répondre à ces préoccupations en augmentant le financement pour contrer l’itinérance et mieux soutenir les milieux ruraux et éloignés en modifiant les politiques afin de reconnaître les défis uniques associés à l’itinérance et la planification en cas de pandémies pour ces milieux. 
272	Davantage de recherches sont aussi requises afin d’appliquer les connaissances aux politiques, programmes et programmes de soutien pour l’itinérance et la préparation aux pandémies en milieu rural et éloigné.
273	Les soins de santé primaires offrent l'itinéraire le plus économique vers une couverture maladie universelle (CMU).
274	Pourtant, les systèmes dont ils dépendent demeurent fragiles dans de nombreux pays à faible et moyen revenu. 
275	La plupart du temps, ils sont incapables de fournir un modèle de soins intégral, intégré et centré sur la personne.
276	Nous avons donc analysé les systèmes de soins de santé primaires dans 20 pays à faible et moyen revenu en adoptant une approche partiellement basée sur la réalité.
277	Les options de renforcement des systèmes de soins de santé primaires ont été identifiées par le biais d'une analyse de contenu thématique.
278	Nous avons constaté que: (i) malgré le fardeau de plus en plus lourd des maladies non transmissibles, nombre de pays à faible et moyen revenu ne possédaient pas les fonds suffisants pour assurer des services de prévention; (ii) les professionnels de santé au sein des communautés manquaient fréquemment de ressources, de soutien et de formation; (iii) les frais non remboursables dépassaient 40% des dépenses de santé dans la moitié des pays étudiés, ce qui entraîne des inégalités; et enfin, (iv) les régimes d'assurance maladie étaient entravés par la fragmentation des systèmes publics et privés, le sous-financement, la corruption et la piètre mobilisation des travailleurs informels.
279	Dans 14 pays, le secteur privé n'était pratiquement soumis à aucune réglementation.
280	Par ailleurs, l'engagement communautaire dans les soins de santé primaires était dérisoire dans les États où les services étaient majoritairement privatisés.
281	Dans certains pays, la décentralisation avait débouché sur une fragmentation des soins de santé primaires.
282	Les performances se révélaient meilleures lorsque des avantages financiers avaient trait à la réglementation et à l'amélioration de la qualité, et l'implication était forte au sein de la communauté.
283	Le processus d'élaboration des politiques devrait être accompagné des ressources nécessaires pour l'instauration d'un système de soins de santé primaires, et les gouvernements devraient accroître leurs dépenses en la matière d'au moins 1% du produit intérieur brut.
284	Il est également impératif de définir des régimes de financement favorisant l'équité et de promouvoir la fiabilité de la gestion des soins de santé primaires.
285	La contribution des systèmes de soins de santé primaires est essentielle à la progression vers une CMU à l'horizon 2030.
286	La reforme rurale du Zimbabwe a, à partir de l’année 2000, radicalement transformé la structure agraire, et avec celle-ci les petites villages dans les zones rurales.
287	Cet article explore trois parmi ces villages - Mvurwi, Chatsworth and Maphisa – en examinant les changements de population, de logement, de transport et d’activité commerciale entre 2000 et 2020.
288	Etudes de cas soulignent l’importance des réseaux et relations sociales entre les zones rurales et urbaines, associés aux nouveaux modèles de migration et à la croissance massive de l’économie parallèle.
289	En dépit de la manque d’investissement publique dans les infrastructures de base, les économies des petites villes étudiés a augmenté de manière considérable, avec un changement important dans les relations agraires, ce qui a généré des nouvelles activités économiques et des nouveaux emplois.
290	Ceci suggère que, suite a des reformes rurales, viser un axe territorial (qui comprend des zones urbaines et rurales) offre du potentiel au développement économique locale.
291	Neohexostoma gymnosardae n. sp. (Monogenea, Hexostomatidae), un parasite branchial de Gymnosarda unicolor (Valenciennes) (Teleostei, Scombridae) dans la mer de Chine méridionale. 
292	La biodiversité parasitaire des poissons dans les récifs coralliens de la mer de Chine méridionale est encore incomplètement explorée.
293	Nous décrivons ici une nouvelle espèce de Neohexostoma (Monogenea, Hexostomatidae) des filaments branchiaux du thon à dents de chien Gymnosarda unicolor (Scombridae), collecté au large du récif de Yongshu, mer de Chine méridionale.
294	Neohexostoma gymnosardae n. sp. se distingue de ses congénères par les caractéristiques suivantes : (i) hapteur clairement séparé du corps proprement dit par un pédoncule fortement resserré, divisé dans sa marge postérieure en deux lobes symétriques, (ii) vagin armé de petites épines émoussées éparses, (iii) œufs attachés par leurs longs filaments polaires, (vi) œsophage avec plusieurs diverticules latéraux, (v) caeca intestinaux non fusionnés et s’étendant dans le hapteur.
295	Nous présentons une analyse des relations de ce monogène basée sur des séquences partielles d’ADNr 28S.
296	Une clé d’identification des espèces de Neohexostoma est fournie.
297	Ceci est le premier membre du genre Neohexostoma connu pour parasiter une espèce de Gymnosarda.
298	RéSUMé: 
299	Au Canada et ailleurs dans le monde, la pandémie de COVID-19 a montré qu’il est important d’avoir des systèmes de santé publique fiables et réactifs.
300	La pandémie nécessite un leadership décisif et une collaboration entre tous les secteurs de la société, éclairés par les meilleures preuves disponibles.
301	Dans ce commentaire, nous faisons valoir que pour créer un système de santé publique robuste capable de relever les défis actuels et futurs, il faut privilégier des liens plus forts entre les praticiens de la santé publique et les milieux universitaires et y consacrer les investissements nécessaires.
302	Nous passons brièvement en revue les principales recommandations qui ont suivi la crise du SRAS, en particulier celles qui réclamaient le renforcement des liens entre les facultés de santé publique et les milieux de pratique au Canada.
303	Nous proposons ensuite des mesures clés pour renforcer ces liens.
304	Faisant écho à d’autres appels à l’action liés à la COVID-19, qui préconisent un réinvestissement à long terme dans l’enseignement et la formation en santé publique, nous recommandons les mesures suivantes: 1) Améliorer la collaboration entre les programmes d’enseignement et les organismes de santé publique pour aborder les besoins des systèmes (p. ex. leur capacité d’appoint) et les inégalités persistantes en santé;
305	2) Financer une initiative pancanadienne de formation en santé publique qui s’appuie sur un ensemble renouvelé de compétences en santé publique pour répondre aux besoins prioritaires en matière de formation (p. ex. le leadership axé sur l’équité); et 3) Préparer un groupe de dirigeants de santé publique agréés pouvant progresser dans les carrières de la santé publique, y compris des personnes qui exercent déjà la profession.
306	Détection précoce du cancer de la prostate : résumé de ces dix dernières années.
307	La détection précoce du cancer de la prostate reste un sujet d’incertitude pour le praticien généraliste.
308	Le cancer de la prostate est la tumeur non cutanée la plus fréquemment diagnostiquée chez l’homme avec une proportion de 15 %. Bien que l’antigène spécifique de la prostate ait massivement contribué à l’identification à un stade curable depuis 25 ans, il est simultanément indispensable de ne pas surtraiter un cancer dont le taux de tumeurs indolentes est significatif.
309	Dans ce contexte controversé, l’étude prospective randomisée de l’European Randomized Study of Screening for Prostate Cancer, et en particulier sa sous-population suédoise, a validé le bénéfice d’une détection précoce au cours de cette dernière décennie.
310	En raison des options thérapeutiques variées et des potentiels effets secondaires de certaines d’entre elles, il est recommandé de ne pratiquer cette détection que chez les patients dûment informés.
311	RéSUMé: 
312	Pendant la pandémie, des résultats préliminaires sur l’effet protecteur du tabac sur la COVID-19 ont été largement diffusés dans le monde entier.
313	Dans ce contexte, et en raison des questions de santé publique liées à ce sujet, un groupe multidisciplinaire ad hoc a été créé en réponse aux demandes des institutions de santé publique.
314	Les messages clés de ce commentaire sont les suivants : 1) La crise de la COVID-19 pourrait entraîner une augmentation de la consommation de tabac et une diminution de l’accès aux soins.
315	En conséquence, la morbidité et la mortalité liées au tabagisme pourraient augmenter dans les mois et les années à venir;
316	2) Le tabagisme et les maladies liées au tabac sont des facteurs pronostiques de formes graves de la COVID-19; et 3) Hypothétiquement, les fumeurs, notamment en réduisant la fréquence et la durée des contacts sociaux, pourraient être moins susceptibles d’être contaminés.
317	En conclusion, même pendant et malgré la crise sanitaire due à la pandémie de la COVID-19, la lutte contre le tabagisme reste plus que jamais un défi.
318	Les décideurs publics doivent être particulièrement vigilants pour assurer la cohérence des pratiques publiques, y compris le respect des principes de la Convention-cadre de l’OMS pour la lutte antitabac.
319	Il incombe également aux chercheurs et aux médias de communiquer avec prudence des résultats préliminaires susceptibles de générer des comportements individuels contre-productifs et d’être instrumentalisés à des fins commerciales.
320	RéSUMé: 
321	Il existe de nombreuses preuves issues d’études in vitro, chez l’animal et chez l’humain qui montrent que le vaccin bacillaire de Calmette et Guérin (BCG) peut reprogrammer de manière épigénétique l’immunité naturelle et procurer ainsi une protection « hors-cible » contre des pathogènes autres que les mycobactéries.
322	Ce processus a été appelé « immunité entraînée ». 
323	Bien que des études écologiques récentes aient suggéré l’existence d’une association entre les politiques d’utilisation du BCG et la fréquence ou sévérité de la COVID-19 dans différents pays, l’interprétation de leurs résultats est difficile.
324	Pour cette raison, une étude cas-témoin a été entreprise au Québec en vue de tester cette hypothèse.
325	Plusieurs essais cliniques de Phase III sont en cours, dont un au Canada, pour évaluer l’efficacité du BCG contre les infections causées par le SRAS-CoV-2 (résultats attendus en 2021).
326	Dans le passé, le BCG a été utilisé à large échelle au Canada, mais actuellement, les indications sont limitées aux individus à haut risque et aux communautés dans lesquelles se produisent des éclosions de tuberculose, ainsi que pour le traitement du cancer de la vessie.
327	L’intérêt potentiel du BCG en tant que mesure intérimaire pour contrôler la COVID-19 fait l’objet de discussions intenses dans la communauté scientifique et cela pourrait être envisagé pour des populations vulnérables au Canada.
328	Pour conclure, la vaccination avec le BCG devrait être placée sur l’agenda des organismes de recherche, des comités scientifiques consultatifs et des autorités de santé publique fédérale, provinciales et territoriales.
329	Artériofit : un programme recommandé en première intention pour le traitement de la claudication intermittente.
330	L’insuffisance artérielle des membres inférieurs est la troisième manifestation la plus fréquente de l’athérosclérose.
331	Le nombre d’événements cardiovasculaires dans cette population est similaire à celui des malades coronariens.
332	La prise en charge consiste en un contrôle strict des facteurs de risque cardiovasculaires, un traitement pharmacologique optimal et l’entraînement supervisé à la marche.
333	L’entraînement supervisé est supérieur aux autres modalités d’exercices en termes d’augmentation du temps de marche, de la distance maximale de marche, de la distance de marche sans douleur et des scores de qualité de vie.
334	En association avec une revascularisation, les bénéfices sont majorés.
335	En Suisse, des programmes fédéraux ont été créés sur ces bases et existent dans de nombreuses villes.
336	Ils sont méconnus et pourtant essentiels.
337	RéSUMé: 
338	La pandémie a mis en lumière la complexité des mesures de santé publique et de leurs effets collatéraux, l’intrication des phénomènes sanitaires, sociaux et politiques sous-jacents, ainsi que leur spécificité pour des communautés minoritaires marginalisées.
339	Fort de cette expérience, le présent commentaire souligne la pertinence d’élaborer des mécanismes de consultation qui tiennent compte de l’ensemble de la population en incluant les groupes minoritaires marginalisés, pour mieux informer les processus décisionnels en temps de pandémie.
340	Dans un contexte de crise fluide, tout processus de consultation doit tenir compte des limites du possible et faire le deuil de l’exhaustivité au profit d’itérations répétées de dialogue, de médiation et de prises de décision au sujet de l’action.
341	Il s’agit de créer des conditions propices à ce que les voix des personnes et groupes plus vulnérables soient entendus par les autorités publiques.
342	Afin de nous préparer aux prochaines crises, il est nécessaire d’ores et déjà de développer des liens forts entre institutions publiques et communautés, tant majoritaires que minoritaires, afin de définir les mécanismes favorisant l’émergence d’une santé publique réellement inclusive, qui tienne compte de la santé physique, mentale et sociale de la population.
343	RéSUMé: 
344	OBJECTIF: 
345	Les pertes sanguines estimées constituent un outil important dans la prise de décision clinique et la recherche sur les pronostics chirurgicaux.
346	Elles guident la pratique transfusionnelle périopératoire et servent de prédicteur clé des risques périopératoires à court terme ainsi que des devenirs oncologiques à long terme.
347	Malgré l’utilisation répandue de cette modalité en clinique et en recherche, il n’existe pas de référence absolue pour l’estimation des pertes sanguines.
348	Nous avons tenté de passer systématiquement en revue et de comparer les techniques d’estimation des pertes sanguines peropératoires dans les chirurgies non cardiaques majeures, avec pour objectif d’informer l’évaluation clinique et les normes de recherche.
349	Une stratégie de recherche structurée a été appliquée aux bases de données Ovid Medline, Embase et Cochrane Library de leur création à mars 2020 afin d’identifier les études comparant les méthodes d’estimation des pertes sanguines peropératoires chez des patients adultes subissant une chirurgie non cardiaque majeure.
350	Nous avons résumé la concordance entre des groupes de comparaisons par paires en tant qu’estimation visuelle vs estimation par formule, estimation visuelle vs autre, et estimation par formule vs autre.
351	Pour chacune de ces comparaisons, nous avons décrit les tendances vers des valeurs d’estimations des pertes sanguines plus élevées ou plus basses, la cohérence des résultats, les différences moyennes combinées, les écarts type et les intervalles de confiance.
352	Dans ce compte rendu, 26 études portant sur 3297 patients ont été examinées.
353	L’estimation visuelle est la technique la plus fréquemment étudiée.
354	En outre, les techniques visuelles avaient tendance à donner des valeurs d’estimation des pertes sanguines plus basses que les estimations fondées sur des formules ou d’autres techniques, bien que cet effet n’ait pas eu de signification statistique dans les analyses combinées, probablement en raison des limites liées aux tailles d’échantillon.
355	En tenant compte des pertes sanguines moyennes contextuelles, une variation similaire au cas par cas est apparue avec toutes les techniques d’estimation.
356	Nous avons observé qu’une variation significative au cas par cas était présente avec toutes les méthodes d’évaluation des pertes sanguines et qu’il y a un désaccord significatif entre les techniques.
357	Étant donné l’importance octroyée à l’estimation des pertes sanguines, particulièrement dans les modèles de pronostication périopératoire, les cliniciens devraient envisager l’adoption universelle d’une méthode pratique et reproductible d’évaluation des pertes sanguines.
358	ENREGISTREMENT DE L’éTUDE: PROSPERO (CRD42015029439); enregistrée le : 18 novembre 2015.
359	Comment lutter contre la surmédicalisation à l’hôpital ? - Exemple des neuroleptiques dans l’état confusionnel aigu.
360	Depuis 2014, la campagne Smarter Medicine a établi des recommandations, afin de cibler des thérapies ou des examens considérés comme futiles ou représentant un risque plus grand que le bénéfice apporté au patient.
361	In fine, cette initiative vise à développer, diffuser et implémenter des programmes d’éducation permettant une amélioration de la qualité des soins.
362	La littérature montre un impact positif de cette initiative sur les pratiques cliniques.
363	C’est pourquoi, dans notre service de médecine interne, nous avons développé un certain nombre de recommandations basées sur cette initiative.
364	Cet article décrit une intervention multimodale et interprofessionnelle visant à diminuer la prescription des neuroleptiques lors d’états confusionnels aigus et son impact sur les pratiques.
